能和你合唱吗

第一章 音乐天才
更新时间2007-2-26 16:38:00  字数：3320

　“在家真无聊啊”李酷叹道，侧头看看闹钟，“10点了，是时候了。”李酷下床，走到一间房间前，“咔”开门，房间内放着各种各样的乐器，小提琴，吉它，笛子，箫，钢琴等，李酷拿起一个口琴，便跑着出了家门。
　　“嗯？目标出现了，别跑那么快啊。”一少女隔着30米左右跟在李酷身后。少女跑步的动作有点勉强，显然是脚上有伤。
　　跑着……
　　李酷突地停下来，回头一望“有人？”只见街道上空荡荡，除了树，什么也没有，“奇怪？”忽然低下头，傻笑：“难道！难道是星探？！嘻，嘻，终于有人发现了我这位民间艺术家了……嘻嘻……”接着表情忽转低沉，叹着气“唉，别做梦了。”接着又转身跑起来。
　　“哇，好险啊。”少女从一棵树后走出来，摸摸耳机，“这家伙又在做明星梦了，还以为没人知道，幸好我有这‘读心耳机’，放心吧，很快我就会给你做明星的机会了。”少女继续跟踪着。
　　李酷来到郊外，走进一上小树林，张目望着树林里的一切，心里想着“鸟儿们，树哥哥，花妹妹，又见到你们了。”
　　“幼稚”少女冷道。
　　李酷走到湖边，坐在草地上，拿出口琴，忽地神情认真起来，闭上双眼，嘴唇贴在口琴上，美妙的乐曲便像微风一样在树林里飘荡，触动着每一个生命。
　　少女忽地震了震，眼里泛着仰慕的光，看着李酷眼也不眨，忽地猛摇头，“我怎么了，每次他演奏乐器都是特别的认真，那种气质是天下无双的，老天啊，难道是你安排这样杰出的人来打救我公司的呀！嗯，事不宜迟，和他认识一下。”少女怀着好感，向李酷走近。
　　美妙的旋律被脚步声打扰了，李酷拿开口琴。
　　少女说道：“对不起，打扰你了吗？”
　　真是的哪个混蛋！李酷心里怒道，慢慢抬起头欲骂：“你……好，不打扰”哇，好漂亮的女孩啊，她在笑，笑得很可爱啊！
　　少女本已微笑着，听到他心里的赞美，笑得更甜，“我可以坐下吗？”
　　“可以……可以，当然可以”
　　少女轻盈地走过去，坐在李酷身边的草地上。
　　“不知……小姐叫我做什么呢？”李酷心里莫名的兴奋。
　　“你吹得很好，不像我，怎么吹也吹不好，常被老师说我笨……呜……”少女说着装出欲哭的样子。
　　“你……这不要紧的……你是音乐学院的学生？”
　　“嗯，我是学乐器演奏的，但什么乐器也学不好……你，可以教我吗？”少女一双水汪汪的在眼睛看着李酷。
　　“我……”李酷一时开心得说不出话来。
　　“唉，还是不行吧，你也嫌我这种笨学生……”
　　“不！好！我教你。”
　　“那你就教我口琴吧”少女装作喜悦。
　　“好，你拿口琴出来吧。”
　　“口琴？我没带，用你的就行啦。”
　　“用我……我的，好……”
　　“吹这里是1，吸是2……记住6，7是连吸……”
　　“你先吹一次，再我吹”
　　“好……”
　　“你不笨啊，吹得不错”
　　“嗯，谢谢你，让我找回自信了。”少女笑着把头轻轻地向李酷肩上靠了一下。“其实我注意你很久了……”
　　“你……你这话是……什么意思”李酷吞咽了一下，难道！她看上了我？飞来艳福？……幻想中……
　　“你休想！”少女大声叫道。
　　李酷想得入神，忽地吓了一跳，“你……说我？……”心里有点害怕。
　　“嘻，不是”少女笑道，“我是说有你在，老师休想再骂我笨。”
　　“其实我很早已经发现你每天早上都带小乐器在树林里演奏的，唉，你演奏得这么好，没听众多可惜。”
　　“怎会没听众，树林里的一切都是我的听众，你知道我为什么会选择来树林吗？因为当音乐和大自然融为一体的时候，才是最美的”李酷表情认真。再次展现出那种独特的气质。
　　“你会这么多乐器，教教我其它的好不好？”
　　“好啊，不过现在我身上没有别的乐器了。”
　　“那我去你家啊，你家应该有很多吧！”
　　“好！好，来，我现在带你去”李酷心里乐着，抓起少女的手便走。
　　家中
　　“我从小就喜欢乐器，这是我的音乐室”李酷说着打开门。
　　“哇，好多哦，你全都会了？”少女问道。
　　“嗯，你想学哪种？”
　　“嗯……我想先看你表演……表演你最擅长的乐器，好不好？”
　　“好，难得有人欣赏我”李酷心情忽地兴奋起来，心里产生了强烈的表演yu望。“一首《安静》送给你……”
　　李酷坐在钢琴前，按动琴键，边弹边唱，美妙的琴声和歌声响起
　　“只剩下钢琴陪我弹了一段，睡着的大提琴，静静躲在角落……你说我有多难甚，我根本不想分开……”
　　少女看呆了，“想不到，他歌也唱得那么好。”
　　一曲完毕
　　少女微笑着拍掌：“好好听哦，做歌手都行了呢。”
　　“谢谢，见笑，这只是我个人爱好，从没想过做明星。”李酷装着一副与世无争的高雅样子。
　　“嘻，是吗。”明明是做梦也想着做明星，还装，少女装着笑道。
　　“嗯，这里就你一个人住？”少女问道。
　　“是，父母都在外地工作了，很少回来。你喜欢可以随便参观一下”李酷热情地说道。
　　“哦，这又是什么房间？”少女打开一扇门。
　　“这是客房。”
　　“咳，咳，好多尘……咳……。”
　　“是啊，这客房都没人住，很久没打扫了。”
　　“地拖，扫把在哪里？”
　　“厨房，你问这干嘛？”李酷刚说完，少女已不见踪影了，一会儿，少女提着地拖和扫把过来。
　　“你，要干嘛啊？”
　　“打扫啊，这客房这么脏哪住得下人啊？”
　　“呵，不用了，你太热心啦，都没人住。”
　　“怎会没人住，我以后就住在这里了。”少女笑道。
　　“哦……吓！……你……说笑吧。？李酷惊得张大口，下巴几乎掉下来。
　　少女挽着李酷的手，亲热地说道：“我不住在这里怎么叫你教我乐器呢？“
　　“这……这也太不合理了……一个女孩子怎能随便住在男孩家，你父母……“
　　“哼，父母，他们离婚了，不理我的，你嫌我是不是？”
　　“不……但……”李酷开始对这个美丽女孩产生了恐惧，“只是，这……这房间又脏，又没空调，热坏你就不好啦。”
　　“对！……这房间真的不好……”
　　“是吧！”李酷以为可以解脱了。
　　“那我去你房，和你一起睡好了，嘻。”少女微笑道。
　　“吓……和……我……睡？”李酷吓了一大惊，但立刻又动心了。“和我睡，嘻”脑里开始想入非非……
　　幻想中……李酷：“小姐，你睡不着吗？”“嗯，我的身子好痒啊，帮我抓一下好吗？”
　　“好！我帮你，哪里啊？“”背后……啊……对了，啊……好舒服。“前面也痒，心口……对……啊……胸部也痒。”“胸部不行啊，罩住了。”“那简单，帮我脱掉它。”“脱掉？”“对，脱掉！” ……
　　“嘻嘻，脱掉。”李酷想得连口水也流出来。
　　“哼，又在想脏东西，还拿我当女主角，可恶。”少女摸着‘读心耳机’，心里骂道，口里却微笑首说：“喂，喂，你怎么了？”
　　“吓？”李酷猛地摇头，压制住内心的不轨想法，说道：“和我住始终不太好，嗯，都12点了，我送你回家吧！”
　　“你赶我走？！我不走，我要和你住。”少女厉声道。
　　“不行，你不能和我信。”李酷态庋开始变硬。
　　“我死活也不走了。”少女眼神坚决。
　　“哪有你这种女孩？不知羞耻。”李酷开口骂道。
　　“你骂我？！我就是不走，你能拿我怎么样。”少女摆着调皮的脸容。
　　“好”李酷忽地走到自己房前，把门锁上，“这门锁了，你要住便住在厅里吧。”
　　“你以为锁上我就进不去了吗？”少女诡异地笑道，走到房门前，举起左手，右手在手表上按了一按，忽然一道强光，少女消失了，随即房内传出笑声：“我在里面了。”
　　李酷呆在原地，看傻了眼，“啊！……救命啊！”李酷大声惊叫道，便往屋外跑。
　　


第二章 外星少女歌手
更新时间2007-2-26 16:39:00  字数：3359

　“啊！见鬼了。”李酷慌乱地往家门口走，打开门
　　“你去哪里啊。”少女出现在门外，微笑首。
　　“啊……。”“啪”李酷猛地闭上了门，府下身子，擦了一把汗，“好险……”，李酷松了一口气，拾起头，只见那个少女竟站在他面前，“啊”李酷吓得扑倒在地，“鬼啊……你想怎样，我还这么帅，这么年轻，我不想死啊……”
　　“我怎么舍得让你死呢？”少女笑着把脸凑近地面的李酷，“爱你还来不及呢。”
　　“不，不要你爱……放过我吧……”
　　“你心里不说我漂亮么，还想和我一起睡呢，对了，我身子好痒啊，帮我抓抓行吗，嘻……”少女笑得更加灿烂。
　　李酷脸上刷地通红，“你……连我想什么也知道？……鬼小姐，你这么漂亮，一定是只好鬼，就放过我吧……”
　　“我不是鬼，科学都这么发达了，哪会有鬼？”少女微笑着。
　　“我不信，你会妖术的，不是鬼是什么？”
　　“嘻，妖术？这是科技……唉，不捉弄你了，老实说吧，我是外星人。”
　　“外星人？”李酷从地上站起，开始认打量着对方，“外星人不是像美国科学电影里那样头大眼大的畸型儿吗，怎么像人一样，而且还这么漂亮。”
　　“是啊，我们算是邻居星球，而且有共同的祖先，我们身体结构都一样，而且语言也有几种相通的。”
　　“身体结构也一样？”李酷开始大胆起来。
　　“嗯。”
　　“不信，让我看看。”李酷也不知自己为什么这样说。
　　“啪！”“色鬼！”少女怒道。
　　“哎呀……痛啊，你要我相信你，也拿点证据出来啊。”
　　“哦？不怕我了么？”
　　“也没什么可怕的，你比我本事，你如果要我命，我怕也没用啊。”
　　“嘻，我不是本事，只是这些道具本事而已，这是多功能手表，我刚才用它来瞬间移动的，这是‘读心耳机’可以根椐微弱的脑电波，翻译出人的心声。”
　　“哦，真的？！真的有这么伟大的发明？”李酷惊道，“……可以……让我试试吗？”李酷开始产生了浓厚的兴趣。
　　“嗯”少女拆下手表。李酷想不到对方会这么容易就答应。
　　“送给你吧，就当见面礼，好好保管啊。”少女微笑说道。
　　“送……送给我”李酷更加惊异，但忍不住好奇，戴上了手表。
　　“按这里可以瞬移1~20米，按键力的大小决定距离。”少女认真地解释道。
　　“嗯，我试试。按！”一道强光，李酷真的移到了几米前，“哈，太神奇了。”李酷无比兴奋，“你……把它送给我？”
　　“嗯”
　　李酷觉得难以置信，“你……这是为了什么……”
　　“想住在这里啊，让你教我乐器。”少女笑道。
　　“就这么简单？”
　　“嗯……不……还有一件事，我想求你帮我，但你不一定要答应的……只是……”少女神情开始伤感。
　　“果然要找我麻烦。”李酷察觉到面前的女孩有点失落，想了想，还是拍拍她肩膀说：“你有什么困难吧，我能帮的话，也许可能大概会帮你的。”
　　“那你先听我讲个故事。”少女的眼神开始变得复杂。
　　…………
　　“在一个离太阳系不远的地方，有一个和地球一样美丽的星球，叫做魅蓝，那里的娱乐事业十分发达，各家唱片公司竞争激烈。我爸爸是一间唱片公的主席，他很艰难地把唱片公司搞得有声有色，但他一次意外死后，唱片公司内部开始涣散，许多有名歌手都离开了公司，公司业绩一年比一年差，只靠我一人能为公司带来可观收入，我是一个歌舞手，观众喜欢的是我的歌和舞，我本想凭一人撑起公司，但不料，在一次演唱会上，我摔下台，摔伤了腿，从此……跳舞跳得很难看，我不敢把伤势公开，因为我是公司唯一的收入来源，连我也失去人气的话，公司就坚持不下去了。公司越来越困难，倒闭也是迟早的事。”少女一口气说了很多，提及自己的伤心事，难勉有点心情低落。李酷看到对方表情认真，不像是在说谎。
　　“这……是真的？……”李酷认真听着，心里也略带同情，“但，你说这些给我听有什么用？”
　　“外星经济！”少女忽地一句。
　　“哦？”
　　“我的星球现在兴起外星经济，什么外星料理，外星玩具等都受到我们星球人的喜爱，人是贪新鲜的，外星经济现在在我们星球呈急剧增长的趋势，市场前景可以说是广阔无限。”
　　“你……想说什么？……”
　　“我们公司也看好这里面的商机，经过内部讨论，得出一个结论：要挽救公司，必须走外星经济道路，找一位很有才华的外星人来当歌手，通过他把外星音乐带到我们星球，这必定会很受欢迎，我们决定找这样一个人，把公司剩余资本投资在这个人身上，作最后一搏！”少女说着，认真看着李酷。
　　“那……个人……是我？”李酷几乎不能相信，虽然有点兴奋，但更多的是惊讶。
　　“是，那个人就是你！”少女眼神坚决，“你是我来地球这么久，看到的惟一一个有那种特殊气质的人，很多地球明星都不及你，真的。“
　　“不会吧，我没有那么好的……我……”李酷脑里一片混乱，“外星歌手？不会吧，要我去第二个星球。”
　　“是，就是你！”少女眼神坚定。
　　“哈哈，别玩我啦，哈哈……哦！！你是一个对地球乐器很有兴趣的外星人，你想从我这里学会乐器，再传回自己的星球！是！一定是这样的！哈，猜对了吧，哈……笑一个，来，笑一个……”李酷完全失去理智地笑着。
　　“我笑不出，这是一件严肃的事，我的确对地球乐器很感兴趣，但对你更有兴趣。”少女盯着李酷。
　　李酷吓得缩了半步，“我……只是……小人一个，出不了大场面的，呵呵，而且没什么唱功的，呵呵……“
　　“唱功？什么是唱功？一个人在舞台，最重要的是那种可以感染观众的气质，声音里透露的自然和亲和力才是最重要的，只有能把自己的心和周围一切融为一体的人才是最出色的，你在树林里闭上眼演奏时，我看到了这种气质。”少女说得十分认真。
　　“哦？”李酷忽地一震，“原来……你能看懂我的心”李酷不禁对这位外星人有了点亲切感，李酷眼神忽地变得复杂，仿佛想到了什么，“我自学乐器十年了，这十年来，我去树林演奏就是为了寻找音乐和自然融为一体的超然感觉。”李酷说得异常认真，“我是一个崇尚自然艺术的人，希望在自然中释放自己。你能看懂我的心，看来我们是同一种人吧。”李酷认真地看着面前这位外星歌手。
　　“释放自己？不能了，不能跳舞。我那首舞曲再也没有感染力了。”少女脸色伤感。
　　“你……别在意……”李酷目光往少女脚上移去，“好修长纤细的脚，受伤了多可惜啊。”
　　“没有，正因为这样，所以才要靠你，你肯帮我吗？”少女看着李酷。
　　“我真的能帮得了你吗？”李酷犹豫了一下，“不，不行，去别的星球这可不是闹着玩的。”
　　“哦，是怕你父母担心吗，这……的确是个问题。”
　　“父母？不，他们不会担心我的。”李酷顿了顿，看着少女，“只是日久见人心嘛，我才第一次见你，要我相信你也太荒谬了吧，而已我今天接受了很多不能接受的事了……不行啦，我要静一静，看看自己是不是在作梦。”
　　“说得也对，我得给点时间你接受才行呢。”少女笑着，“你那句日久见人心说得很有道理啊，那我以后就住在这里了，嘻，让你好好的了解我。”
　　“你……又在打我房子的主意。”李酷斜视着对方。
　　“说真的，你一个人住不闷吗，难道你不想了解一下我这个外星人吗。”
　　“慢着，我得慎重考虑。”
　　“说真的，我这次来到地球还想多了解一点地球音乐，这都得靠你，而且……我一个外星人离乡别井……无亲无故……”少女装着一副可怜的样子，加上可人外表，是男人见了都想帮的那种。
　　“不要这个样子好不好”李酷心里压制着自己，“不要看她的脸，别答应她，她可是个外星人啊，小心点好。”
　　“还有以后我可以负责煮饭，做早点，还有家务，怎么样。”少女笑道。
　　“真的？”李酷不经意看了少女的笑脸，心软下来。
　　“就这么说定了，我就住那间房了，我叫舞丽，很高兴认识你”
　　“吓？……哦？……我叫李酷……”李酷模糊地答应了。
　　


第三章 同居第一晚
更新时间2007-2-26 16:39:00  字数：4651

　“铃……”门铃响了，李酷跑过去，开了门，只见舞丽左手提着一个皮袋，右手拖着个行李箱，站在门外。
　　“你不是可以瞬移的吗？干嘛按门铃。”
　　“是也不能太张扬啊，你想我这个外星人被抓去研究吗！”舞丽微笑道。
　　“……”李酷神情忽转阴森，“你不怕我将你举报出去，叫那些科学家来抓你吗？你现在可是送羊入虎口哦。”
　　“呵，你不会的。”舞丽冷道“呆着干什么啊，帮我提提行里啊。”
　　“真麻烦。”李酷接过行里箱，把另一只手伸向舞丽，“那个皮袋也拿来吧。”
　　“不用啦”舞丽把皮袋抱在胸前，“这些都是我的宝贝，我自己来行啦。”
　　“呵，谁希罕。”
　　……
　　“你说过以后会负责煮饭的，别反口啊，你住进来，只当多个工人用而已。“
　　“今天就你先做吧，我要收拾房间，拜托。”舞丽赔笑道。
　　“切，那吃泡面算啦。”
　　“也好”
　　李酷走到厨房泡面……
　　“嗯，热水煮好了。”李酷自言自语，偶尔，舞丽拿着地拖扫把在厨房进出。“你这次有口福了，一来地球就遇到我这个泡面高手。”李酷自言自语，“加个蛋，紫菜，还有我最爱的鱼肉香肠。”“好，再等几分钟就OK啦。” ……
　　……
　　“好了，出来吃啊。”李酷走到舞丽的房间前，只见房间内已是焕然一新，舞丽正在细心地放上各种装饰物，一会儿，舞丽擦着汗出来，“怎么样，漂亮不？”舞丽对着房门口的李酷打了声招呼。
　　“你这个外星人果真把这里当成自己家了。”李酷一脸无奈。
　　“别这么小气嘛，就当租你的房间住，每个月返还租金，行不行。”舞丽笑道。
　　“不用了，我本就没期望在你身上得到什么好处，不损失已是万了。”
　　“你怎么这么说话，小气鬼。”
　　“来啊，面泡好了。”李酷带着笑“这可是地球的代表美食哦。”
　　“好，就瞧瞧。”
　　两人端着泡面来到大厅。
　　“这里很闷热啊，去阳台吃，怎么样。”舞丽带着微笑，令初次见面的李酷也倍感亲切。
　　“也好。”李酷也还以一个善意的微笑。
　　此时已是旁晚，阳台上有点昏暗，温和的微风一阵阵吹来。“好热啊，刚才弄了一身汗。”舞丽舒了一口气，开始解开衣服上的纽扣，一会儿，把衬衫脱了下来，身上只有一件低胸的紧身衣。李酷看着不禁吞咽了一下，把碗里的面拼命往嘴里塞。
　　“你……吃这么快，不烫吗？”
　　“哇！呼……呼……好烫……好烫。”
　　“真是个怪人。”
　　李酷一脸狼狈，慌忙转移话题，“我说啊……”
　　“你说什么？”
　　“我说，你们那个找外星人当歌手的主意是不是逊了点。”李酷边吃边说。
　　“哦？”舞丽停下了动作，认真问道：“怎么个逊法？”
　　“就是找个很有才华的地球人已不是很容易，而且要那个地球人愿意去你们的星球这就更难了。”
　　“你，是在说自己吗？”
　　“不……不是，我只是以事论事，而且……而且要我离开地球，……我也要作出很大的牺牲。”
　　“嗯，我知道。”舞丽笑道，“所以，我不会勉强你的。”
　　“我总觉得你们的这个想法空想性很大。”
　　“是，但这也没办法无们公司不但自身困难，而且外界压迫也很大，有一间叫‘唯声’的大公司专门和我们公司作对，想搞垮我们公司”舞丽说着，不禁有点伤感。
　　“哦，你的背景还蛮复杂的，我虽然很同情你，但……”
　　“你不用担心要跟我回去。”舞丽笑道，“在我们相处这段日子里，你只要为我多介绍一些优秀的地球音乐就行了，如果到时没有适合的地球人跟我回去，我们公司也可以出一张关于地球音乐的精选专辑啊。”
　　“呵……”李酷笑首，“别的不敢说，但对音乐的了解方面我自信很好，放心吧，我一定会找很多很特别很优秀的地球音乐给你听。”
　　“是吗？还蛮期待的。”舞丽一边吃一边微笑着。“对了，你是怎样喜欢上音乐的？”
　　“我啊？”李酷看了看对方，“我的回答很长的，还是你先说吧。”
　　“也好，说就说。”舞丽开始回想着过去，眼里有了灵动的光彩。“我爸爸是舞蹈家，妈妈是著名歌手，在他们的感染下，我明白了音乐是世上最美的语言，舞蹈就是最美的肢体语言，我从小就学习父母的特长，因此对音乐的爱可以说是与生俱来的。”
　　“哦，原来你的父母这么了不起，那你的歌舞一定很厉害，真想看看。”
　　“是吗？”舞丽把目光移到自己的脚上，神色有点伤感，“可惜不能跳给你看了。”
　　‘真想看看’怎么我说出这种蠢话来，李酷在心里暗骂自己。
　　“其实我和你挺像的，都是音乐名人的后代，我父母都是音乐家。”李酷开始回想过去，“不过，我从小不怎么喜欢音乐，或者可以说讨厌，讨厌父母不断地要我学乐器演奏，直到点我9岁那年……遇到了一位神奇的老人。”
　　“神奇的老人？怎样？他怎样令你喜欢上音乐的。”舞丽忽地来了兴致。
　　“那个老人真的是一个很伟大的人物……”李酷开始回忆着……
　　9岁那年，父母都为了各自的理想丢下了我，去了外国，家里只有一个保姆陪我。那段日子我很伤心，每天早上都一个人拿着小乐器到湖边演奏，一边演奏，一边哭。
　　有一天，我在湖边吹笛子，忽然背后被一只手拍了一下，我回头，只见是一位扶着拐杖的老人家，而且他左手的衫袖是空的，他，没了左手！我不禁心里打了个冷颤，但看了看他脸上的笑容十分亲切，放下了戒心。
　　“小孩子，你吹得很好听。”老人说着脸带笑容。
　　我听着忍不住哭了出来，“我吹得不好，很不好，不然爸爸妈妈就不会离开我，他们一定是嫌我笨。”
　　“你父母没有嫌弃你，真的。”老人安慰着我。
　　我说：“你怎么知道，难道你认识我爸爸妈妈？”
　　老人点了点头。
　　“那你告诉我，为什么，为什么他们要离开我，他们不要我了是不是？”我边说边哭着。
　　老人摇了摇头，“他们很爱你的，只是……”
　　“只是什么？”
　　老人略有深意地微笑着，“人有很多不成熟的地方，即使是成年人也不例外，特别是为了追求自己的理想时，会做出单纯，幼稚的事，但是追梦的人就是这样单纯，幼稚而执着！”
　　我听着似懂非懂，“追梦的人？”
　　“是，你父母只是为了追求自己的梦想，一时忽略了你。”
　　我看着老人慈祥的微笑，点了点头，老人拍了拍我的头，转身便要离开。
　　我叫道：“但是，爷爷……”，老人停下了脚步。
　　“你是妈妈的朋友吧，可以帮我去音乐学院要回妈妈那个钢琴吗？我一个人去，他们不给我。”
　　老人回头，“有这样的事？好吧，你带路。”
　　……
　　学院音乐室中。
　　一中年妇人见到我不耐烦地说道：“又是你这小鬼，都说这钢琴已是公共财物，不能给你。不可老来这里烦我好不好。”中年妇人的语气令人听得很不舒服。
　　“这是我妈妈买的，我从小就在这里用这琴学妈妈弹琴！”我厉声道。
　　中年妇人不耐烦地说道：“你妈妈？她都不要你了。”
　　“对孩子说话要注意点！”老人喊道，一脸担忧地看着我。我抹了抹眼泪，“她不是不要我！她是去了追求自己的梦想！”我说着看了看老人一眼，只见她脸上露出满意的微笑。
　　“烦死了，你这小鬼。”中年妇人拿起一张乐谱扔到我面前，“你能弹出这曲子，这钢琴就给你。”
　　老人替我拾起乐谱，“‘土耳其进行曲’？这对孩子来说是不是难了点。”老人一脸责怪的神情看着中年妇人。
　　“你知道国际上多少钢琴高手都是小孩，映琴的钢琴这么强，我倒要看看他是不是映琴亲生的。”
　　“住口！”老人已按不住愤怒。我听着这些话，心里极不舒服，哭着说：“我不会弹，呜……”
　　“你……这女人，我替他弹行不行！”老人盯着中年妇人。
　　“哦？”中年妇人看见老人左边空空的袖子，心里乐着，“呵……行，行，不过弹得不好就情你们快点离开。”
　　我擦了擦眼泪，看见老人走上钢琴座上，甚是担心。
　　老人的手指开始摆动，琴声响起……
　　我几乎不能相信自己的耳朵，这单手弹出来的旋律竟可与妈妈弹的曲子比美，那只手在琴上移动之快近乎无影！
　　“啊！……”中年妇人惊叫着，露出尺骇的表情。
　　一曲完毕，老人舒了口气站起来，“现在可以了吧！”
　　“你……究竟是什么人？！”中年妇人依然处于惊慌之中。
　　“老人看看我，又看了看那妇人，笑着说，我，也是一个……追梦的人。”
　　……
　　我取回了钢琴，在家门口与老人道别。
　　老人：“乖孩子，我要走了。”
　　“爷爷，以后我想见你怎么办。”
　　老人说：“那很简单，我答应你，只要你音乐上有所成就时就会见到我，你办得到吗？”
　　“嗯……办得到。”我灵机一闪，“因为，现在的我，也是一个，追梦的人。”
　　“呵，呵……果然是好孩子。”老人欣赏地笑着。
　　……
　　“他就是这么神奇又神秘的一个人。”李酷说着，脑里又浮现出那老人弹琴的样子，“从那时起，我真正喜欢上音乐，特别是钢琴，总想着追赶那老人，他说过当我在音乐上有成就时就会与我再见。”
　　“哦。”舞丽边吃边应道。
　　“喂，你有没有听我说啊，人家说得那么认真，你只顾着吃。”李酷皱着眉道。
　　“有啊，吃东西用口又不是用耳，是了，那你现在也可以单手弹钢琴了吧？”
　　“几个简单的曲子就可以，我是双手健全的人啊，练单手有什么意义。”
　　“以防万一啊，万一你摔断了手，又万一……”
　　“万一你个头，以为是你啊，这么容易就摔断了……”李酷觉得说错话，立即把要说的吞回去，“……不好意思。”
　　“什么啊，这面很好吃。”舞丽一口一口地吃着。
　　她是真的不介意吗？李酷心里想着，没有说话，两人静静吃着。
　　“原来他在地球有自己的理想。”舞丽想着，神色有点忧伤，“看来要他跟我回去是挺难的了。”
　　“喂，你自己在想什么啊你？”
　　“哦……呵……我在想……那个老人怎么断了一只手。”舞丽忙中应道。
　　“哦，这个我当时也有问到。”
　　“那老人怎么说？”
　　“他只说了几句深奥的话”李酷搔搔头，“他说什么‘年轻时的冲动，追梦的代价’什么的。”
　　“哦，你很想超越他？”
　　“嗯！”李酷忽地来了精神，“我想知道他的身份，我想我的音乐得到他的认同，‘当我在音乐上有成就是他会再出现在我面前’这是我俩的约定。”
　　“哦”舞丽淡淡应道，略有所思。“那老人不是说认识你妈妈吗？为什么你不问你妈妈他的身份。”
　　“我很少和她沟通的。”李酷应道，“而且我想亲自揭开那老人的身份。”
　　“哦……呵……”
　　……
　　“这里很凉爽啊。”舞丽用手梳理了一下长发，闭上眼，呼吸着微风，“就在这里一直聊，多告诉我一点你们星球的东西，怎么样？”
　　“哦……好……”李酷看着舞丽迷人的侧脸，有点陶醉，心里想着，“去她的星球唱歌应该是件很有趣的事吧！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四章 Amazing kiss
更新时间2007-2-26 16:40:00  字数：5571

　“怎么你的房间全都是BOA的海报。”舞丽问道。
　　“当然啦，BOA是我最爱的歌手，咦，你是外星人，怎么也认识BOA？”李酷疑惑地问道。
　　“海报上写着BOA啊，你当我瞎的啊。”舞丽笑着，“她有那么好吗？你最爱的歌手？”
　　“是，她很好，聪明，能干，坚强，热情，她的优点太多了。“
　　“呵，我就不信”舞丽撇嘴道。
　　“呵，妒忌了吧，这也正常，我的宝儿实在太优秀了。”
　　“什么你的宝儿，做梦吧你！”舞丽不屑地笑道，“啊，对了，你要履行对我的承诺了。”
　　“什么。我有答应过你什么吗？”李酷质问道。
　　“有，给我介绍地球音乐啊，你忘了啊？”
　　“那你想怎样？”李酷问道。
　　“那个BOA被你说得那么好，我倒想听听她的歌，那你把BOA的全部音乐拿给我听吧。”
　　“全部？我只有一部分啊。”
　　“什么？还口口声声说是人家的歌迷，不及格啊。”
　　“BOA的音乐很多，而且有日文，韩文，英文，中文，很难储齐的。”
　　“哦，这样啊。”舞丽笑道，“我知道有一个人一定储齐了的。”
　　“谁？”李酷疑惑地问道。
　　“BOA本人！你去见她，叫她拿。”舞丽笑道。
　　“……吓……说笑吧，去见BOA……”李酷很惊讶，但也略带兴奋。
　　“是啊，我外星带来的道具可以帮你见她。”
　　“真……真的？去……去见BOA？”李酷满脸兴奋，面带笑容，“哈哈……，我的愿望，
　　我的愿望终于可以实现啦，哈哈……我去，我去！”
　　“看你开心的样子，真是的。”
　　“你真的肯带我去？”李酷简直有点不敢想信。
　　“是啊，反正是举手之劳。你想什么时候去？”舞丽问道。
　　“现在，好不好。”
　　“行，不过，你得告诉我，BOA在什么地方才行。”
　　李酷想了想，“这个……BOA几天后在日本东京有场演唱会，现在BOA应该在现场排练吧！”
　　“日本东就？是什么地方？你指给我看。”舞丽从衣袋中掏出一个电子记事本，“我早已存了地球的地图。”
　　李酷在电子记事本上指划着，“嗯，是这里了。”
　　“好，立即出发。”舞丽看了李酷一眼，拉住他的手。“跟我来。”
　　“去哪里啊。”
　　“去见BOA啊。”
　　“你不会是想这样拉着我去吧？”
　　“白痴，去拿我的交通工具啊。”
　　……
　　两人来到一废置的工地，走进去一个阴暗的角落。
　　李酷看看周围，空荡荡的，什么也没有，“什么交通工具，看不到啊。”
　　“嘻，就在你前面，只是隐形了，看我的。”舞丽拿出一个遥控，按了按，一架造形奇特的飞船出现在李酷眼前。
　　“哇，呼……”李酷看得目瞪口呆。
　　“真是的，又不是什么大场面。”
　　“舞丽大人，我拜你了，究竟你还藏着多少厉害的东西啊。”
　　“呵……少见多怪，快上来啊，不等你啦。”舞丽坐上了飞船的坐架上。
　　“来……来了……”李酷慌忙地上了船。
　　舞丽操作着飞船，飞船逐渐隐形了，忽地一道闪光，飞船便以极快的速度闪向高空。
　　……
　　几分钟后，飞船出现在东京上空。
　　“BOA演唱会的场地在哪里啊。”
　　“我以前来过东京一次，好像就在前面。”
　　……
　　“对了，就是那里！”李酷兴奋地叫道，“但我们怎样进去。”
　　“嘻，不用进去，这望远镜有透视功能，可以看到里面的一切，舞丽说着按了一个按钮，飞船里伸出了望远镜的一端，“你用它看吧。”
　　李酷兴奋地把眼贴在上面，“哇……呼……”，寻找着……“这……这个是……BOA！终于，终于见到她啦。”李酷无比兴奋，“她，她在排箅，哇，跳得太棒了。”
　　“让我看看。”舞丽叫道。
　　“等等，我再看看。”李酷不舍得放开。
　　“走开，该我了。”舞丽推开李酷，凑上去看。
　　“哪个是BOA？”
　　“站在中间长发那个，怎样，我的BOA是不是很棒？”
　　“呵……这种程度的舞我跳了不知多少次了。样子也不是特别漂亮……嘿，还过得去吧。”
　　“切，分明在妒忌。”
　　……
　　“咦？BOA上车了，她应该回去休息了，这是你见她的好机会啊。”
　　“嗯，快跟着她。”
　　飞船在上空跟着BOA的车走。
　　……
　　“到了！”飞船停在一座大厦的顶层，“BOA就在这座大厦里。”
　　“我怎么进去？”李酷问到。
　　“用我送你的手表啊。”
　　“哦，那我去了。”
　　“嗯，……加油哦！”
　　“OK”李酷按了按手表便消失了。
　　…………
　　“好紧张，就快见到BOA了，咦？有保安，瞬移！”
　　“保安！再闪！” ……
　　李酷在大厦里找了很久，终于找到了一间外面站着四个壮汉的房子，“BOA一定就在里面。”李酷在墙角探头看了看，“从这到门口不到20米，可以用瞬移。”李酷按了按手表，瞬
　　间眼前一亮，只见一间装修华丽的房间内，一个背影很美的女孩坐在床上看书。“BOA？”
　　李酷脱口而出，心里不停地跳着。
　　“Who？”BOA闻声回头望过来，皱着眉叫道。
　　就在BOA回头的瞬间，李酷觉得一切好像停止了一样很慢很慢，BOA，他最仰慕的人，那一张在电脑，杂志上见过无数次的脸，现在生动地展现在他面前，她皱眉的样子好像特别的美，她的声音也仿佛特别地甜，李酷脑里不自觉地奏起了BOA的那首歌——如果今天看到你
　　如果今天看到你，
　　即使我有多么兴奋，
　　我也只会默默地看着你，
　　默默是拍打扰安静的你
　　抑或是我没有说话的勇气。
　　我在你心中不值一提，
　　你在我心中早已扎驻
　　如果今天看到你，
　　我应该说怎样的问候语？
　　我的衣着有点稚气？
　　我的脸不够帅气？
　　糟了，我的头发乱了是不是？
　　终于，今天我看到了你。
　　“Who are you? You don’t know English ?”BOA再次叫道，把沉醉在美梦中的李酷叫醒。
　　“这……那个……yeah， I am you fans， I am a Chinese ，I……I……”李酷紧张得吞吞吐吐的。
　　“you are a Chinese? Ok ，I can say Chinese.”BOA转用中文：“你是我的歌迷？你怎样进来的？”BOA的中文发音不准，但李酷听着却觉得分外可爱。
　　“我，偷偷地进来的。”李酷终于能完整地说完一句话。
　　“没可能，这里的保安严密，任何普通人都进不来的，快说你是什么人！不然我叫保安了！”
　　“不……不要……我……”
　　“我叫了！”BOA张开口欲叫。”
　　李酷争忙叫道：“不要叫，我是……是外星人，我用外星的传送仪传送进来的。”
　　“哦？外星人？你的回答还蛮有意思，我倒要看看你是不是真的外星人。”BOA一点也没有害怕，反而产生了兴趣。
　　“你的确是个大胆的女孩。”李酷说道，“其实，我是一个寄居在地球的外星人，你是我在地球生活这么久，唯一一个能令我痴迷疯狂的女歌手，我一直想见你一面，所以就来了。”
　　“哦？真的吗？”BOA冷笑道，显然不相信，“那现在见到我了，还不走？我倒有兴趣看看你怎样走，外面那些保安很壮的哦。”
　　“呵，是吗？”李酷不屑地笑道，举起手，按了按手表，便向前闪进了几米，闪现在BOA面前，“怎么样，信不？”
　　“啊！”BOA掩着口叫道：“你……真的是外星人。”BOA吃了一大惊，随即又高兴地拍手笑道：“哈哈……我有外星的歌迷，哈……好有趣啊。”BOA像个小女孩一样欢天喜地的。
　　李酷看到BOA如此丰富的表情，心里也特别高兴。
　　“你来这里，就只为了见我一面？”
　　“其实，我还想要你的歌，出道以来所有的，是不是贪婪了点？”李酷有点不好意思。
　　“哦，当然可以啦！你还挺聪明的，知道我储齐了。”BOA高兴地笑道，“难得有外星歌迷欣赏我，来啊！”BOA抓着李酷的手，把他拉到电脑前，“我电脑里有我所有的歌和MV，我刻录一张光盘给你，很快的，你等等哦！”BOA微笑着，笑得很甜。
　　李酷在旁欣赏着他仰慕已久的人的笑脸和她操作电脑的每一个动作。
　　……
　　“好了！”BOA在光盘上签上自己的名字，然后递给李酷。“可以了吧。”
　　“嗯。”李酷收一光盘，但总觉得还有些事想做。“好难得才见到BOA啊，这么好的女孩……”李酷心里默念着。
　　“你在想什么啊。”BOA笑着，走上前，用手在李酷眼前摆了摆，“你是不是还有什么请求啊，尽管说啊。”BOA热情地招呼道。
　　“我……”李酷看着BOA甜甜的笑容，想着，“我……”李酷心里暗自下了一个决定，“我还有个请求。”
　　“什么请求，说啊。”BOA热情地说道。
　　“我，我想你亲我一下，一吻就够了，好吗？”
　　“啊？”BOA惊叫道，“你……这是什么意思？”BOA有点脸红。
　　“没什么意思，哈哈……”李酷也不知自己为什么会说出这样的话，心里万分紧张，而且想到BOA是亚洲巨星，心里不知觉地产生了自卑，“不，不要亲嘴的，亲一下脸就行了。哈哈……”李酷有点慌张。
　　“亲脸？”BOA看着李酷傻笑的样子皱起了眉头。
　　“你不愿意？”
　　“……”
　　“我只是个普通人而已。”李酷想着，两人陷入了一种静默中，“很高兴能见到你，我……要走了。”李酷首先发话。
　　“哦？……你走了？”BOA好象有点不舍，“那……我送首歌给你听好吗？”
　　“送首歌给我？”李酷仿佛想到了什么，眼里闪耀着奇异的光彩。“我希望我和BOA之间可以互相欣赏。“李酷想着。
　　“宝儿，你可不可以带我去有钢琴的地方？”李酷认真说道，眼里充满自信。
　　“钢琴？你要干嘛？”
　　“你说送首歌给我，那我就给你伴奏！”
　　“你会弹钢琴？”BOA惊喜道，“好，但……有保安看守，我带着你不太方便啊。”
　　“没问题，拉着我。”李酷抓着BOA的手，启动手表的瞬移功能，两人一齐消失了。
　　经过几次瞬移，两人来到了钢琴室。
　　“你想听我唱什么歌。”BOA问道。
　　“我很喜欢你‘为爱勇敢’这张专辑，‘moon and sunrise’，我想再听一遍这首歌。”
　　“好，那开始吧”两人会心地点点头。
　　美妙的琴声响起，动听的歌声伴随着……歌曲在优美的旋律中进行着
　　moon and sunrise，月出和日出仿佛就在眼前，两人仿佛进入了‘moon and sunrise’描绘的神秘世界里，就如一对在迷茫中互相寻找的悲哀恋人，歌词仿佛就是两人的心声……
　　天空好高 就像你的心 离我好远……
　　白云总是变化难测 一如时代与你……
　　我不知一个人究竟可以 创造多少回忆 但是我敢说
　　我真的很高兴能够遇见你
　　月光照耀 暗夜将尽 阳光开始普照
　　正一如我开始 逐渐忘怀
　　即使如此 微笑仍是一件美好的事情
　　只有泪水 在坦率地哭泣
　　为了在下次相遇时 能开怀的笑
　　……
　　有时两人会心地对望微笑
　　高潮时两人都不约而同地闭上眼睛
　　歌唱者的心和弹奏者的心在节奏中拉近
　　一曲在不知不觉中完毕
　　两人依依不舍地停下动作。
　　“你弹得很好啊。”BOA微笑着，那又明亮的眼睛一直望着李酷的脸。
　　“嗯，你也唱得很好，我很开心，谢谢你的一曲。”
　　“我要走了。”李酷仿佛有些满足，又有些遗憾。
　　“……嗯……再见。”
　　“再见。”李酷准备按动手表按钮。
　　“喂！”BOA叫道。
　　“什么”李酷应道，就在回头的瞬间，感觉到嘴唇碰上了柔软的东西！贴近眼前有一双美丽的眼睛，“是BOA的嘴唇？！很香，很软。”
　　BOA微笑着，抽离了嘴唇，“我很欣赏你……也很喜欢你……”
　　李酷有点意犹未尽，“喜欢我？哪种喜欢？”
　　BOA笑着，拨拨头发，“就正如你喜欢我一样。”
　　……
　　“再见！”“再见！”
　　……
　　“以后我还能再见到你吗？”李酷消失的地方遗留着一个少女充满期待的眼神。
　　……
　　飞船中
　　“你还真行。”舞丽看着李酷说。
　　“什么啊。”李酷问道。
　　“不用装啦，我全看到了。”舞丽笑道。
　　“你！……”李酷有点脸红，“你好啊你，偷看啊。”
　　“其实我挺欣赏你的。”舞丽认真说道，“敢于表达自己的爱意，而不顾身份的悬殊。”
　　“是了，你对BOA的喜欢是哪种喜欢？”
　　李酷想了想，认真答道，“我和她是两个世界的人，不可能在一起的，但我的确很喜欢她，我想，这种喜欢应该就是接近爱，但又不是爱的那种。”
　　……
　　飞船消失在东京的上空。
　　


第五章 寻找替身（上）
更新时间2007-2-26 16:40:00  字数：4899

　晚上，舞丽穿着睡衣，带着睡意，轻轻地敲了一下李酷房间的门，走了进去。
　　李酷看见舞丽穿着睡衣，样子十分迷人，而且胸口的纽扣开着，不由得吞咽了一下，“夜了，要睡啦，你这个外星人来我房间想做什么。”李酷断定对方不怀好意。
　　“我想起有点东西要拿给你看。”
　　“什么？”
　　“你看看这个。”舞丽从身后拿出一张纸，递给李酷。
　　“什么来的？”
　　“合约！是我们公司为外星歌手准备的合约。你看了之后，会对我们公司这次的计划有更深的了解。”
　　“吓……你干嘛给我看，我又没想过跟你回去！”李酷斜着眼看她。
　　“先看看嘛，说不定你会改变主意的，福利很好的哦，呵呵。”舞丽微笑道，“我给你讲解一下吧，如果你加入我们公司你可以享受以下的权利，一，自由选择签约的时间，可以是两年，三年，随便你。二，在我们星球工作期间，我们会为你提供回地球探亲，旅游等服务。三，在我们星球，你的一切消费均由公司承担。四，你会成为公司的重点培养对象。……”
　　“怎样，不错吧？”舞丽微笑着。
　　“那义务呢？”
　　“好，我说说，一，合约期间你要效忠我们公司，全心全意为公司工作。二，服从上级的命令。三，个人收入要上缴40%给公司。……最后一条：在地球期间要好好照顾本次计划的执行人舞丽。”
　　“喂，最后一条是你自己加上去的吧。”李酷皱着眉道。
　　“嘻。”舞丽笑着，“你自己看看吧，我睏了，要去睡啦。”舞丽走出房间，在关上房门的时候向李酷送上一个招牌式的微笑，然而李酷皱着眉，总觉得这个笑容有点狡猾。
　　“什么无聊东西啊。”李酷拿着那张合约左看右看的。
　　……
　　夜里，李酷辗转翻侧，难以入睡，倒不是因为今天见了BOA，过于兴奋，而是在想舞丽。
　　“我真笨啊，今天让她带我去见BOA，我又欠她一份大人情了。”李酷一脸痛苦的表情，翻到另一侧，“而且，她还要天天做饭，做早餐，做家务，简直是把自己当成我的工人了……唉……怎么办？……”“哼”李酷一脸怪笑，“果然是个狡猾的女人，她是在用苦肉计，她想让我觉得欠她太多，然后为了报答她，跟她去外星……怎么办，我以后的日子苦了，李酷啊李酷，你好苦啊，你的单纯和善良完全被那女人利用了……”
　　“不成，要想个办法……”
　　李酷继续不停地翻来翻去。
　　翻来翻去……
　　忽然，露出了一个奇怪的笑容，舒了一口气，闭上眼睡去了。
　　第二天，李酷醒来，懒洋洋地走出房间，正好碰上了迎面跑来的舞丽。
　　“走这么快干嘛。”
　　“呵……水滚了。”舞丽跑入了厨房，“你等等啊，我泡茶给你，一边吃早餐一边喝茶，好不好。”
　　李酷看看桌上的早点，心里想着“好勤劳的女人，苦肉功已经练到这种程度了。”
　　“喂，在想什么，站在这里挡路吗？”舞丽端着茶，斜着眼看李酷。
　　“哦……呵……没什么……哈哈，吃早点啊。”
　　……
　　两人一起进餐。
　　“喂，你干嘛用这么奇怪的眼神看着我”舞丽质问道。
　　“哦，呵，没什么，我……我想对你说……”
　　“什么啊，说啊。”
　　“我考虑过了，你千里迢迢来到地球绝不是来游玩的。”李酷分析着。
　　“是啊，又怎样。”
　　“考虑过你说的情况，你公司现在的确很艰难。”
　　“是啊。”
　　“所以你和你公司都很需要帮忙。”
　　“是啊，又怎样。”
　　“而我也很乐于在行动上支持你。”
　　“哦？……你的意思是，你愿意……”舞丽脸上露出了丝微笑。
　　“没错！”李酷兴奋地拍台而起，傻笑着说，“我会帮助你！你一个人找能和你公司合作的外星人太辛苦了，而且在这里人生路不熟，所以我会帮你一齐找！”李酷笑看着舞丽。
　　“呵……原来是这样。”舞丽有点失望地冷笑着。
　　“是不是很好的提议呢！”李酷继续傻笑着。
　　“呵……那你打算怎样做。”
　　“我决定，今天带你到我的学校，那是一间在全国有名的音乐学院，而且那里的尖子生我都很熟，有音乐才华的人任你挑都行，怎样，开心不。”
　　“呵……呵……你还真有想法。”舞丽无奈地笑着，心想着，你就这么不愿意跟我回去吗，而且还要出卖你的同学，好，就看你想搞什么花样。“嘻，好象挺有意思的，好啊，就带我去看看吧。”
　　“嗯！”李酷笑着点点头。
　　“怎样去，那间学校在哪？”
　　“就是之前我跟你说过，和那神秘老人去拿回钢琴的那间，离这里不远，我们吃饱早点就去吧！”
　　……
　　两人在去学校的路上。
　　“奇怪，为什么你不用上学的。”舞丽问道。
　　“我已经提前毕业了，我回不回去早已没人管我，而且很早我就获得了去外国留学的机会。”
　　“哦？那为什么你不去？”
　　“我的目标不在这里。”李酷笑了笑，“读这么多书也不一定管用的，我看中的是国内一家大型音乐集团的‘乐器认证考试’。”
　　“‘乐器认证考试’？”
　　“是，我精通的乐器很多，所以我很有信心能通过这次考试在音乐上取得成就，到时……”
　　“到时你就可以再见那个老人了，是不是。”舞丽说着。
　　“嗯，不止这样，我还想通过我的音乐，改变……我父母对音乐的想法。”李酷神色有点伤感。
　　“你父母？”舞丽觉得有点东西想问，但碍于是别人的家事，还是没有开口。
　　“告诉你吧，我父母在我9岁时便离婚了，各自到外国发展而把我丢在家，他们离婚的原因是因为在音乐上的矛盾，父亲偏爱中国古音乐，母亲偏爱现在流行音乐，因为种种事，导致了种种难以平息的矛盾，我小时候就经常听他们吵架。”
　　“哦？”舞丽听着，心情也不禁有点低落。“那你对古今音乐有什么看法。”
　　“我？两样都喜欢。”
　　“嗯，你应该对这次考试很重视吧。考试什么时候开始？”
　　“下个月，我是志在必得的。”李酷说着脸上带着自信的笑容。
　　“啊，这么快！，怎么……怎么平时不见你练习的？”
　　“你不知道吗？”李酷笑了笑。
　　“知道什么？”
　　“我是天才啊，用得着练习吗？哈哈……”李酷一脸傻笑。
　　“切，我还真的不知道呢。”舞丽苦笑着。
　　两人在路上一边走边聊，有说有笑的。
　　……
　　“喂，你9岁的时候难为过的那个女教师，现在她对你怎样？”
　　“呵，自从我以全省第一的成绩考入这所学校后她就不敢再看我一眼了。”
　　“嗯，说实在的，我也觉得她挺讨厌的。欺负小孩。”
　　“你知道她脾性为什么这么差吗？”
　　“不知呢？”舞丽摇头道。
　　“呵呵……”李酷笑着，“听说，她从来没交过男朋友的。”
　　“有关嘛。”
　　“你不知道吗，一个女人，雌性激素分泌过多人就会暴躁，心里就会不平行，她现在已经四十几岁啦，可能连拍拖也没试过。”
　　“啊，真的吗，那她也够惨的了，你应该对她好点。”舞丽一脸同情。
　　“好，我当然对她好。”李酷回忆着往事，笑道：“我们都对她很好，经常给她希望。”
　　“哦？”
　　“我们经常写假情信给她，约她出来，她次次都中招。”
　　“吓！你们……”舞丽白了李酷一眼，“咦不对啊，你说她次次都中招？有这么笨的人吗？”
　　李酷看看手表，笑着说：“好，那我就再做场好戏给你看。”刚好两人已步行到学校门口，李酷拉了拉舞丽，“跟我来。”向里面走着。
　　舞丽跟着，一脸担忧，叫道：“你想做什么？”
　　……
　　“HI，李酷，回来啦！” “李酷！”  “咦，是李酷，他带着的女孩好可爱啊！”“HI！可爱的女孩。” ……
　　“你好”“你好”李酷和学校里的人打着招呼。
　　“看来你真的是学校的名人，这么多人认识你。”
　　“是啊！”李酷笑着，“名人就是这样，总是引人注目。”
　　“切，你怎么知道人们是在看你，看我不成吗？”舞丽露出一个调皮的笑脸。
　　“切，自大。”
　　……
　　“到了！二年级三班！”李酷拉着舞丽，走了进去。
　　“咦，是李酷，我们的酷哥回来了。”
　　“哦，是专程带个女朋友来见兄弟们的是不是？”
　　班内因为李酷和舞丽的到来一片沸腾。
　　“咳，大家好，好久没见。”
　　舞丽也有点害羞地点点头，和大家打打扫呼。
　　“好可爱的女孩，是你的女朋友吗？”一位同学问道。
　　李酷有点脸红，叫道：“不是，不要乱猜，我来这里是想请大家帮一个忙。”
　　“什么，尽管说。”
　　“你们是李老师的学生吧，你们只要放学后缠着李老师问她问题，拖廷她走的时间，大概30分钟就行。”
　　“为什么要这样做。”一人问道。
　　“我想再那个老处女一次。”
　　“哦？有关吗？”
　　“我们的帅哥张老师每天放学都会在前园的大榕树下等李老师，风雨不改，我想……这样这样……”
　　“好办法，放心交给我们吧！”一人应道。
　　“那就好”李酷拉着舞丽，“走吧，继续下一步行动。”
　　“我总觉得我们好像很缺德”舞丽一脸担忧。
　　“不，我们是在为民除害，你不想我小时候是怎样被她欺负的。”李酷一脸坏笑，两人来到一自习室，李酷拿起纸笔开始写。
　　亲爱的的司徒琴秀老师：
　　难以控制地，我总是莫名奇妙地想起你，我想不到一个不爱你的理由，你在我心中就像完美无瑕的白玉，我想珍惜你，呵护你，给我一次爱你的机会吧，今天放学，前园大榕树下等，不见不散。
　　张明
　　“哈哈……”李酷写完后也忍不住笑了出来。
　　“写得这么假，白痴才会中招。”舞丽质疑道。
　　“她就是白痴，她不会放弃有一丝希望的可能，纵使你骗她多少次，她还是会中计的。”
　　“真的有这样的人吗？”舞丽一脸疑惑。
　　“接下来就要靠你了。”
　　“我？”
　　“是，你把这信放到那个琴秀（禽兽）老师桌上。”
　　“不成，我不就成了帮凶吗？”
　　“快啦”李酷推着舞丽，“这学校人人都认识我，我行动不放便啊。”
　　……
　　……
　　放学的铃声响了
　　“有戏看了。”李酷和舞丽坐在前园榕树附近的一张长椅上，假装情侣。
　　张老师在榕树下焦急地等着，只见远方那个琴秀打扮得艳丽夸张，慢慢地走近。
　　“明明，你等了很久了吗？”
　　“哦，是司徒老师，我也刚到不久，咦，你……刚才叫我？……”
　　“明明啊，好衰咯，还叫人司徒老师”琴秀装出一脸少女的羞涩，差点没让人吐出来。
　　“那应该……叫你什么？”张明打了个冷颤。
　　“叫我秀秀啊。”说着挽着张老师的手，头靠在他肩上。
　　“司……司徒老师，这……这样，让人看到，不太好吧。”张明全身不舒服，心里万分害怕。
　　“怎么不好，我就是要让人看到，让人看到我有多爱你。”
　　“啊！……”张明一声惨叫，扑倒在地，一边狼狈地爬起一边说：“司……徒……老师，我……我有事，……先走了。”慌张地往远处逃。
　　“哈……”李酷和舞丽都忍不住笑了出来。
　　“那男的好惨哦。”舞丽一脸同情。
　　“哈……好笑……太好笑了。”
　　“李酷！又是你做的……。”琴秀发现了李酷，一脸生气的表情。
　　“快逃！”李酷抓着舞丽的手，一起跑着。
　　舞丽跟着李酷跑，但还是忍不住回头看了看琴秀，只见她没有追来，只是呆在原地，表情有点沮丧，“我们是不是做得有点过份呢。”舞丽心想着。
　　


第六章 寻找替身（下）
更新时间2007-2-26 16:41:00  字数：3495

　“你还真无聊”舞丽冷道，“你带我来学校就是要我看你这恶作剧吗？还累我跑了这么久，我的脚痛死啦。
　　“不是很有趣吗？”
　　“无聊！”
　　“算啦，现在放学了，带你去见一个人。”
　　“什么人？”
　　“去到你就知道。”
　　两人来到一间教室的窗口前，窗口半开着。
　　“咦？静一静。”舞丽细心地听着，一段优美的音乐从窗口传出，“好好听啊。”舞丽不自觉地走到窗口前，偷窥着里面的情况。只见一个身材高大，穿着整洁的年轻男子正在拉动着小提琴。
　　“怎么样？他是这学校里仅次于我的才子。”
　　“他拉小提琴的样子比你帅啊。”
　　“切，看得心动了吧。”
　　“哪有，只是欣赏他而且。”舞丽认真看着，对这个陌生男子很有好感。
　　“如果他愿意做你公司的外星歌手，你肯不肯。”
　　“当然肯啦，不过别人哪会这么容易答应。”
　　“放心，包在我身上。”李李酷说着，转身就往教室里走。“
　　“喂，你等等啊，不要乱说……”舞丽追着李酷，看到李酷已走了进去，只好站在外面担心地等着。“那家伙不会蠢到全告诉他吧？”
　　过了不久，那个拉小提琴的男生走出教室，向着舞丽走去。
　　舞丽看见对方向着自己走来，只好带着微笑，行注目礼，男子好像不敢迎上舞丽的目光，有点害羞，有点尴尬地低头走来。
　　两人距离渐渐拉近。
　　“你……”“我……”两人同时开口。
　　“你先说吧”舞丽微笑着。
　　“哦……好……你是李酷的表妹吧。”
　　“哦？……呵……是啊，我叫舞丽，你好。”舞丽大方地微笑着伸出手，示意要和对方握手。
　　男子看着舞丽的手出了神，“好洁白，修长的手啊，指甲涂上了和她的脸一样可爱的粉红色，手上的毛孔细到几乎看不到，毛与毛之间的距离恰到好处，手指的长度比例刚刚好，呵呵，可爱的尾指，还有点向里凹，呵呵……
　　“喂，你怎么了……”舞丽叫醒了正在作梦的男子，心想着，真后悔没带‘读心耳机’，不知他又在胡想什么。
　　“哦……呵……对不起，忘了自我介绍，我……我叫张启音……你好。”
　　启音伸手和舞丽握手。
　　启音看着舞丽，一脸羞涩，“啊酷说……说你……很想见我……说你有很重要的事对我说……”
　　“是……是吗？”舞丽一脸尴尬。那个死李酷，只会胡说，“哦，呵，你拉小提琴很棒啊。”
　　“是吧，啊酷也说你很欣赏我，说我拉得很帅什么的，呵呵，其实也没什么的……呵呵……”
　　“呵呵……”舞丽苦笑着，心里更生李酷的气。
　　“其实你不用不好意思的，反正我也有空，陪你一个下午不成问题，呵呵……”
　　“呵呵，又是李酷说的吧，呵呵，李酷那人呢？”
　　“哦，他说……不妨碍我们，一个人走了，放心吧，这个下午我陪你就是了。”
　　“好……好啊，反正我对这学校不熟，你就带我走走吧。”
　　两人一起走着，好像有点尴尬，没有说话。
　　“照李酷那样说，这个这么可爱的女孩子，难道真的喜欢我？”启音有点难以至信，想着，顺便偷看了一眼舞丽的侧脸，“启音啊，你还算是男人吗？人家已经主动约你出来了，而你却一点表示都没有，不行，要主动点。”
　　启音忽地一把抓住了舞丽的手。
　　“啊……什么……事啊。”舞丽有点惊讶。
　　“阿丽，介意我这样叫你吗？”
　　“哦……呵，不介意。”
　　“我真的很感谢你这个听众。”启音认真地看着舞丽，“你天天站在窗外看我拉小提琴，真的很让我感动。”
　　“天天？……”舞丽疑惑着，随即心里暗怒，那个李酷究竟还说了多少，气死我了。
　　“你以后不用再在窗外看了。”
　　“吓……”舞丽还有点晕头转向的。
　　“不要失望。我的意思是叫你进来找我，和我一起练，那样我还可以教你啊。怎样你对小提琴没兴趣吗？”
　　“有……但……”舞丽脸上还是十分尴尬。
　　“你……抓得很紧啊。”舞丽微微用力想甩开对方的手。
　　“这样不是很好吗？”
　　“好吗？”
　　“不好吗？”
　　“来，我再带你去看看学校的其它地方。”启音笑着，继续拉着舞丽走。
　　两人一起走着，舞丽被对方抓着手，总觉得很不自然。“这下子，误会可大了。”舞丽想着，“算了，以后再算。”
　　“咦？前面怎么这么多人？”舞丽乘机甩开启音的手，指了指前面广场上的人群。
　　“哦。她们在报名。”
　　“报名什么？”
　　“李酷没告诉你吗？她们在报名竞选舞台剧《侠恋仙》的女主角，这次舞台剧是我校艺术节的重量级节目，届时会全省直播。”
　　“哇，好像挺好看的……《侠恋仙》？是什么主题的？”
　　“是讲述一个剑侠与神仙相恋的故事。”
　　“剑侠？神仙？”舞丽一脸茫然，“什么来的？”
　　“什么？”
　　“我是问剑侠是什么，神仙是什么？”
　　“呵，明知故问的，是不是想参加，你等等。”启音笑着向人群跑去。
　　“喂，你还没回答我的问题呢。”
　　一会儿，启音拿着一张表格来。
　　“我好不容易才挤进去，来，填了它。”
　　“你……是要我报名？”舞丽有点心动。
　　“是，以你的条件，一定可以。”启音微笑着。
　　“可是……我……什么也不懂的。”舞丽一脸担忧。
　　“试试又何妨，来填啊。”
　　“玩玩也好。”舞丽调皮地笑着，吐了吐舌头，接过纸笔，在启音的指导下慢慢填好。
　　“我去帮你交了吧。”启音说完便跑开了。
　　一会儿启音回来，“行了，到面试那天我通知你。”启音微笑着。
　　“嗯，谢谢你啦。”
　　……
　　两人继续在校园里一边谈笑，一边漫步。
　　“嗯，时候不早了。”启音看看表。
　　“哦，呵打扰你这么久了，真不好意思。”
　　“我现在有事要办，先走了，晚上再见！”
　　“哦……吓？……晚上再见？”
　　“对啊，你不是想我去你家吃晚饭，尝尝你的厨艺么？”
　　“哦，呵……李酷说的吧……呵……”
　　“先走了，再见”
　　“再见。”舞丽挥挥手，心里忽然觉得有话要说，“喂……”
　　“怎样？”启音回头。
　　“我们……是好朋友吧？”舞丽微笑着。
　　好朋友？难道之前我误会了？启音停下脚步，心里就如忽泼了一盆冷水，随即又露出阳光的笑容，“是！再见了，好朋友。”呵，不管那么多了，反正清楚自己对她的感觉就行了。启音逐渐走远。
　　舞丽回到家里，第一时间不顾仪态地大声喊出两个字“李酷！”
　　“来了，来了，什么事都假，先喝杯果汁再说。”李酷顺手倒了一杯果汁，递给面前的舞丽。
　　“你！当没事发生过，是不是？我差点就成了爱情骗子了。”
　　“有这么严重吗，我只是想拉近你拉两人的距离。”
　　“为什么！”
　　“你不是要找人回去当歌手吗，他就是很好的人选。”
　　“我叫不叫他是我的事，你以后别插手！”
　　“别这么生气好不好，今天就没发生过好事吗？”
　　“哦？……呵，今天还真的有意外收获。”舞丽想起报名参赛的事一脸甜笑，“启音要来吃饭了，我得做点好菜才行。”舞丽说着开心地走向厨房。
　　李酷看得目瞪口呆，不由得惊叹：“善变得可怕！”
　　……
　　启音来到，三人在一起进餐。
　　启音：“阿丽，你煮的菜真好吃，你表哥真幸福啊，天天能享受你的厨艺。”
　　李酷：“是啊，不是卖花赞花香，我这表妹的确好，人品好，相貌好，多才多艺，而且还没有男朋友……啊……”李酷觉得脚上一阵剧痛。
　　舞丽狠狠踩了李酷一脚，：“表哥，你真会乱说，来试试这肉片，”舞丽把肉片夹到李酷碗上。
　　“你们感情真好”启音笑着，“啊，对了，阿丽，之前李酷说你有很重要的事要对我说，我忘了问。”
　　李酷抢着说：“你不知道吗？她其实是外星人……啊……“李酷又感到一阵剧痛。
　　“叫你不要插手。“舞丽在一旁悄悄地说。
　　“她……她是外星人电影的超级FANS。”李酷急中生智。
　　“哦……呵……是，就是。”
　　“哦……呵……我也很喜欢。”启音笑着，“重要的事吗？”启音心里也莫明其妙的。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七章 各自努力
更新时间2007-2-26 16:41:00  字数：3773

　舞丽走进李酷房间，只见李酷正在埋头工作着。
　　“喂，在做什么，好像蛮认真的哦。”
　　“我之前不是和你说过，一个月后要参加‘乐器认证考试’吗？我得选好要表演的歌曲才行呢。”李酷边说边拿着一些乐谱左看右看，一脸愁容。
　　“呵……你之前不是说自己是天才，不用备战的么？”舞丽一脸得意地看着李酷。
　　“我虽然是天才，但惨在参加乐器认证考试的天才也很多呢！而且在全省，每种乐器只能认证10个人。”李酷叹着气说。
　　“只能认证10个人？那有多少人参加？”舞丽惊道。
　　“嗯，像二胡这种较冷门的也有3000多人左右，而钢琴这种热门的乐器，至少也有10万人。”李酷叹气道。
　　“哇。”舞丽惊道，“怎会这么多人。”
　　“这次乐器考试的主办方‘天野集团’是国内最有名的音乐集团，因此会吸引好多精英参加的。”
　　“那你的挑战还挺大的，你有信心吗？对了，你报了多少种乐器？”
　　“15种。”
　　“哇！这……你应付得来吗？”
　　“我对自己还是挺有信心的。不过还是有点压力……你没事就不要在这里烦我了。”
　　“有事啊，我好无聊啊。你答应过给我介绍地球音乐的，快找些给我听啊。”
　　“之前不是给了你一张BOA的全集吗？”
　　“都听完啦。”
　　“听完啦？”李酷脸上忽露笑容，“好不好听，我的BOA是不是很棒？”李酷眼上透着期待的光芒。
　　舞丽故意冷淡地说：“一般般吧。”
　　“……一般……？”李酷就如被泼了一盘冷水，“你这样说很伤我心的知不知道。”李酷灰心地挥了挥手，“你出去吧，我今天很忙，没空陪你。”
　　“你……你不会这么小气吧，就说了你那个BOA一句坏话，就不理我啦。”舞丽撇嘴说道。
　　“不关BOA事，我真的很忙。”李酷又开始对着乐谱发愁，“这个月有两件大事等着我做啊，真烦。”
　　“两件？还有一件是什么？”
　　“是……唉，说了你也帮不上忙。”
　　“切。”舞丽灰心地掉转身，走出李酷房间，突然，感到手被拉住了，只见李酷走到她前面，另一只手拿着一大叠乐谱。
　　“喂，你干什么啊？”舞丽用力想甩开对方的手。
　　“跟我来”李酷拉着舞丽快步往前起走。
　　“喂……啊……去哪？”
　　两人走进了乐器室。
　　“你拉我来这里干嘛啊？”
　　“我有一个既可以解决我选曲的烦恼又可以令你不无聊的方法。”李酷笑着看着舞丽。
　　“有话就说啊。”
　　“你来帮我选曲怎么样？”
　　“我……我？”舞丽有些欣喜，但又略显灰心，“我对地球音乐一晓不通的，选得不好害了你怎么办啊？”舞丽一脸担忧。
　　“你不是说过音乐是用心感受的吗？你的音乐感应该不错吧？”
　　“当然，我可是有名的歌手哦。”
　　“那，我就开始啦。”李酷向舞丽一笑，走到一件乐器前拿起，“这种乐器叫做琵琶。”
　　“哦？”
　　“听好了，我要弹的可是世界名曲，算你有耳福。”
　　“哼，瞧瞧看。”
　　李酷抱着琵一琶，一脸认真，双眼注视着琵琶，手指琴弦上跳动。
　　“他很认真啊”舞丽暗忖着，细心地观察着李酷，“他每次演奏都是这么认真的……哈……但一放下乐器，就傻傻的了。”舞丽不觉轻笑了出来，但立即就用手封着嘴巴，生怕吵到李酷。
　　旋律由快而轻转为快而重，每弹一下，听者都觉得心被敲了一下，感到有一种压迫力，琴声越来越快，越变得杂乱，环绕在听者周围，就仿佛四面八方都危险重重……
　　舞丽认真地听着，当李酷弹完最后一下时，不禁深舒了一口气。
　　“怎么样？”李酷放下琵琶，又一脸笑容地瞧着舞丽。
　　“这首歌气势很强啊，你弹得很逼真，连我听着都觉得压力重重，心都快嘣出来啦。”
　　“呵，那当然，这首曲子叫《十面埋伏》啊，表现的就是战场上重重危机的场面。”
　　“你很成功啊，连我都被吓到了。”
　　“瞧你，听个曲子都心慌慌的。”
　　“你这首已经弹得很好啦，你还犹豫什么？”
　　李酷叹了叹气，“我就是有点三心两意，你听完这首《阳春白雪》再说。”
　　李酷又抱起琵琶开始弹。
　　旋律清新流畅，节奏活泼轻快。
　　舞丽听着倍感舒服……
　　一曲在不知不觉中完毕。
　　“完了？”舞丽略显失望。
　　“完了，你听得很认真啊，说说你的看法吧”
　　“那我说了，胡说的而已，嗯，旋律清新活泼，显然是描绘一片生机，万物向荣的景象，那种带给人的舒适感觉，就好像是……是季节的味道！……初春！是初春！。”舞丽一脸自信。
　　“靠，你是不是胡说的？”
　　“嗯？……我说错了？”舞丽吐了吐舌头。
　　“又说自己是胡说，全说中了啊。”李酷一脸笑容看着舞丽。
　　“不用说了，看你那单纯的笑容，你肯定是喜欢这首多一点。”李酷叹着气。
　　“是啊，第一首什么《十面埋伏》真的很讨厌，吵死了。”
　　“那你想我考试当天弹哪首？”
　　“《阳春白雪》”舞丽马上答道，顺带吐了吐舌头。
　　“好，就《阳春白雪》！”李酷开心地叫道。
　　“你……真的听我说……我不懂的……你这样太草率了……”
　　“说好叫你帮我选嘛，当然听你的。”李酷笑着说。
　　“你……你胡来的，这有关你的前途啊！”舞丽一脸担忧。“我好大压力啊，不帮你选啦。”舞丽转过身想走。
　　李酷抓住了她的手，“喂……说笑而已，其实我两首都很有信心，但自己就是想不通哪首更好，幸好有你帮我下决定，不然我可要为这浪费很多时间了，真的。”
　　“真的？”舞丽一脸怀疑地看着李酷，“你这人真的很怪，真看不透你，真不知当初为什么会看上你。”
　　“好啦，好啦，坐下，继续当我的听众。”
　　舞丽无奈地坐下，心里还是十分担忧。
　　李酷又抓起一件乐器，“这是二胡。”
　　“哦？”
　　“你听我弹两首曲子，《良宵》和《二泉映月》看哪首好。”
　　“嗯”
　　……
　　……
　　“这是古琴”
　　……
　　“这首是《阳关三叠》”
　　……
　　“这首是《广陵散》
　　……
　　……
　　“小提琴！”
　　……
　　……
　　“箫！”
　　……
　　舞丽认真地听完每一首曲子，略给了点意见，心里对李酷也是敬佩万分。
　　“好了就听到这里，真的很感谢你了，你出去走走，散散心吧，我一个人在这里就行了。”
　　“咦？不对啊，你最擅长的是钢琴，钢琴选什么曲子？弹给我听听好吗？”舞丽来了点兴致。
　　李酷故意错开话题。
　　“冰箱里的肉菜好像不多了，出去买点回来啊。”李酷笑着推着舞丽出去。
　　“怎么觉得你好像很想我走似的。”舞丽皱着眉说。
　　“别疑心太重了，我只是想一个人练练而已。”
　　“练就练，我不能看的吗？”
　　“有什么好看，听话，出去啊。”李酷推着舞丽出去，向她摆了个笑脸后，关上门，“卡”，锁上了。
　　“以为锁了我就进不了吗？”舞丽对着门说。“唉，算了，让他一个人专心地练算了……嗯……我去哪好？真的去买菜？”舞丽想着，忽然神色凝重地从袋子里掏出一个东西，“我也得为自己的前途努力了。”
　　乐器房内，李酷打开一个上锁的抽屉，从里面取出一张乐谱，深深地舒了一口气，神色凝重地走到钢琴座上。
　　舞丽一个人静静地走上天台。
　　“始终……都要面对现实……”舞丽抬头望着蔚蓝的天空，仿佛看到了自己的星球，眼神迷茫，仿佛有一段回忆被勾起了。“只要能跳这段舞，什么问题都解决了……”
　　舞丽把播放机放在地下，打开，一首轻快的音乐响起，漂亮的舞步伴随着，仿佛一朵开在天台上的美丽的花朵，在随风摆动……
　　……
　　……
　　乐器房的门已锁上很久，这时却忽然被打开了，李酷一脸愁容地走出来，手在头发上抓狂，“啊……好烦啊……上天台吹吹风……”
　　李酷沿着楼梯往上走“怎么有音乐？”李酷轻轻地打开门，窥视着，“是舞丽啊，她……她在跳舞，……跳得还不错啊……”
　　忽然，“啊……”舞丽一声惨叫，扑倒在地，低下头，手抚着痛脚。
　　“哎呀，刚才还跳得好好的。”李酷一脸惋惜，“真是够笨的，有脚伤还勉强跳。”李酷有点心痛，推开门，正想过去安慰舞丽。
　　“啊……！去死吧！”舞丽发狂似的抓下自己头上的珠饰，狠狠地往地上扔，“不跳啦！不跳啦！次次都是这样的！”
　　“哇”李酷被吓得缩在了门后，“这种狠厉的眼神……传说中的母夜叉！”“唉，还是不要在这个时候惹她。”李酷悄悄地关上天台的门，走回家中。
　　李酷站在家中想着舞丽，总觉得要为她做点什么……
　　“啊！有了！“李酷忽然傻笑着，“是它……‘四味荡’！……下火的……哈哈……”于是傻笑着冲入厨房。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八章 消失的舞台？
更新时间2007-2-26 16:41:00  字数：4363

　本章出场明星：
　　舞丽（歌舞手）
　　年龄：19
　　出生地：魅蓝（一个离太阳系不远的星球）
　　个性：活泼，开朗，温柔，早熟
　　特长：唱歌，跳舞，做糕点
　　习惯：微笑，抚脸，沉思
　　主角心中的舞丽：一个漂亮，热情，亲切的少女，她的出现和她要找我当外星歌手同样的不可思议，我答应和她同居，除了是因为她漂亮之外，还因为我看到了她微笑中隐藏着的无助。她是一个很特别的女孩，我想了解她更多。
　　“早啊，舞丽。”李酷走出房间，第一眼便看见了舞丽。
　　“早啊，小酷，起床啦，先坐坐啊，早餐就快好了。”舞丽露出一个充满朝气的微笑。
　　“喂，别叫我小酷，恶心死了。”李酷坐在一边，看着舞丽辛勤的背影，心想着，家里多了个女人就是不同，而且她做的糕点还是超好吃的，如果我有个这样的老婆多好啊。李酷开始想入非非。
　　忽然，厨房的舞丽冷的一回头，一双充满杀气的眼睛盯着正在作梦的李酷，叫道：“都大清早了！还作梦！”
　　李酷忽地醒来，看看舞丽，叹着气道：“你不要老是带着‘读心耳机’啊，偷听我的心声很爽吗？我胡想的而已。”
　　“我也不想啊，这‘读心耳机’有音乐播放功能，我本来只是用它来听歌……谁知，你在胡思乱想，小心我以后不做早餐给你。”舞丽得意地笑着。
　　“哼，了不起吗？”李酷一脸满不在乎的。
　　……
　　两人在一起进餐。
　　“嗯，这蛋糕很好吃”
　　“嗯。”
　　“这奶茶也很香啊。”
　　“嗯。”
　　“喂，怎么那么少话，不像你啊。”
　　“嗯……啊，……哦，是，很好吃啊。”
　　“你在想什么啊，精神恍忽的。”李酷觉得奇怪。
　　“没想什么。”舞丽答道，“是了，我今天要出去一下。”
　　“出去？去哪？”李酷颇为紧张的。
　　“有正经事要办，迟下你就会知道的。”
　　“哦……哦。”自与舞丽认识以来，舞丽一直都是缠在李酷身边的，今天忽然说要出去，李酷觉得有点不习惯。
　　……
　　“我要出去啦。”舞丽微笑着。
　　“嗯。”李酷笑着点点头。
　　……
　　“啪！”关门声传来，“唉”李酷靠在椅子上，“自己一个，嗯，还真无聊啊。”这时李酷想到最近几天日子，过得还蛮刺激，充实。“做些什么好呢？舞丽不在……”李酷的目光停留在舞丽的房间，“她搬来的时候好象带了个皮袋，里面装着什么呢？”李酷的好奇心越来越强。“去看看？……不太好吧，偷看别人的东西……”
　　……
　　“是这个皮袋了，打开？”李酷有点犹豫，但手已经不知不觉地把皮袋打开，里面装着很多杂物，有化妆品，一对白色丝质手套，一些发夹，饰物，……“嗯？还有一个盒子啊，这个盒子里装着什么呢？”李酷轻轻地把它打开，只见盒盖上有一个小屏幕，盒中有许多按键，“是播放机？……嗯，……开机，哇，很多视频录象……看看这个。”李酷打开其中一个视频，屏幕上闪耀着缤纷多彩的光，一个打扮活泼，美丽的少女在一边唱歌，一边跳舞，“是舞丽！”李酷顿时来了精神，反卧在舞丽的床上，认真地注视着屏幕……
　　……
　　在小区的公园内，舞丽坐在一块大石上，手中拿着一个通信器在按动，不久，通信器内传出一个男子急躁的声音。
　　“小姐，你终于肯找我啦，这几天你把通讯器关了，我们都好担心啊。”
　　“嗯，不用担心我，对了，我已经找到一个很优秀的地球人，不过还不知他愿不愿意跟我回去。”
　　男声：“好的，你为了公司也很辛苦了，对了，那件事，不能再拖了！”
　　舞丽皱着眉，眼神迷惘，没有出声。
　　男声：“你那段舞跳得……太差了，根本不能公开给观众看，你的新舞曲‘single dance’原定下个星期要发行了，到时怎么向观众交待？”
　　舞丽眼神复杂，“再推迟一下发行不行吗？”
　　男声：“不行，已经推迟了这么多次了，你的歌迷舞迷已经很不满了，要投诉我们公司了。”
　　“这样啊……”舞丽双眉紧皱着，声音低沉。
　　男声：“不如把你脚的伤势如实公布出去，说你不能再跳……”
　　“不行！！”一声尖锐的叫声把通讯器另一边的男声震住了，舞丽仍保持着说话时的口形，仿佛不能合上，两眼紧闭着，挤出了泪水。“总之……你再想想办法，就这样。”舞丽关了通讯器，深深地舒了一口气，泪眼盈盈，看着远方，仿佛在想什么……
　　……回忆的画面中……
　　一对年轻夫妇拖着一个小女孩的手，一家三口乐也融融。
　　小女孩天真地笑着：“爸爸，妈妈，小舞真的很聪明很可爱，嘻，知道为什么吗？”
　　“是啊，为什么呢？”少妇温和地笑着。
　　“因为我像我的爸爸妈妈啊。”小舞天真的笑脸仿佛有感染一切的能力。
　　“哈哈，小舞真乖，说得好。”男子眉开眼笑，一把抱起舞丽，“你妈妈是歌唱家，我是舞蹈家，那小舞以后要……”
　　“做歌舞手。”舞丽笑着抢答道。
　　一家三口相依笑着，仿佛是世上最幸福的家庭。
　　……
　　这几年来，舞丽亲眼看着你母的公司发展壮大，自己通过不断努力，成了当代最具人气的歌舞手，一切本是多么的美好。然而你亲的意外死亡，公司衰落，面临倒闭，而自己又受了脚伤，这一切，就如一座富丽辉煌的大厦瞬间倒塌，而那些碎片的重量仿佛全部都加在她身上，她多么的无助，多么的想哭。
　　然而此刻她没有任何痛苦的表情，或者说是痛苦得没有了表情，只是呆呆地坐在石上，两眼不知觉地流泪。
　　另一端的通讯器是在一个衣着整洁的男子身上，男子手拿通信器，坐在沙发上，叹气道：“舞夫人，小姐关了通讯器了，她是在逃避，早知就不应该让她一个人去地球。”
　　一个衣着高雅，一脸慈祥的妇人，坐在男子对面，无奈地摇了摇头：“她已经撑了很久了，她很累了，我让她去地球要她找外星歌手也只是借口，其实是想让她好好地玩一下，我那可爱的女儿，只要她健康开心，就算公司跨了，我也不再在意，……只是，可怜你们这班有才华的助手啊……”
　　“夫人，不要这样说，我是你提拨上来的，没有你就没有今天的我。”男子激动地说着，“我拼尽一切也会保护公司，保护小姐的。”
　　……
　　舞丽坐在大石上，默默地望着前方，忽地叫了起来，“啊，就要迟到了，好不容易才约了那个人。”说着从石上走下来，快步向着某个方向走……
　　……
　　……
　　不知不觉，已经到了傍晚，李酷已卧在舞丽床上看了整天的视频录象，连中午饭也忘了吃。那盒子存放的视频真的很多，大概是舞丽出道以来所在的歌舞录象都存在里面了。“她的歌舞原来……真的这么棒，她应该付出了很大的努力吧。嗯，她应该是一个认真，执着，也很刻苦的女孩。”李酷颇有滋味地想着。“咦，这是最后一个录象了……歌名‘single dance’好，看看……”李酷点击了，开始认真地看起来。
　　“嗯，声音很活跃，舞姿也很美。”音乐节奏渐渐加快，屏幕上的舞丽脚上的动作也加快了。“咦，跳得怪怪的……怎么……怎么动作越来越难看……难道！！……是她的脚伤！这个录象是她脚伤之后录的！”李酷想到这里，心中忽然有了一种莫名奇妙的空洞感，好象有点难过，“多么好听的音乐啊，少了舞蹈多可惜啊。”李酷看着屏幕上跳动的少女，眼神复杂，“她，跳得很顽强啊。”
　　忽然，开门声传来，“舞丽？”李酷忽地滚下床，拿着播放机，冲出房门，只见舞丽关上门，一拐一拐地向他走来。李酷急忙把播放机收在背后，迎上去。
　　“舞丽，你，回来啦，去哪去了这么久……咦，怎么脚上包着一大团纱布。”李酷注视着舞丽的脚。
　　哦，我之前不是跟你说过我摔下舞台弄伤了脚吗。”舞丽略带微笑，“虽然我们那星球的医术没办法完全治好，但听说你们地球上的中医挺神奇的，所以我就去试一试啦。”
　　“中医？”
　　“是，我去了附近的一间中医馆，听说哪里有位很出名的医师，他为我敷了些药，希望有效啦。”
　　“是，是，一定会有效的，一定会的。”李酷抽出一只手，搭在舞丽肩上，神情异常地认真。
　　“喂，你这么认真看着我干嘛，怪怪的。”舞丽笑着说。
　　“我好想见到你跳舞，等你脚伤好了，我一定去捧你场。”李酷微笑着。
　　“好，好。”舞丽满脸欢喜的。
　　“走了一天，衣服也脏了，回房间换件衣服才行。”舞丽一拐一拐地向房间走。
　　“不要换。”李酷急忙叫道。李酷单手拦在舞丽前，另一只手拿着播放机，藏在背后。
　　“哈，你傻的吗？干嘛啊你？”舞丽笑着。
　　“哦……这，你的脚刚包了药，就不要乱走动啊。”
　　“这是什么道理啊？始终要换的啦，不动怎么行，你帮我换啊？”
　　“不，你走了一天都累了，不要乱走啦，先坐下，看电视。”李酷拉着舞丽到沙发上坐，打开了电视。
　　“怎么你好象怪怪的。”舞丽觉得莫名奇妙的。
　　“你坐在这里吧，今天我来煮饭，对，不只今天，以后你就别做劳累的工作了，让我做，你就安心地养伤。”李酷一脸认真的表情。
　　“就这样。”李酷转过身走向厨房，拿起手中的播放机，看到里面的少女依然顽强地跳着舞，口里自言自语：“一个人的舞台应该有点孤独吧。”忽然，李酷感到仿佛有一道闪电闪过脑里，一股强烈的感觉涌上心头，“这种感觉？这种感觉，……对，我要把它记下来！！”李酷忽地走向自己的书房，拿起纸笔……“你希不希望在舞台上有人站在你身边呢？”李酷自言自语，手拿着笔在动，纸上第一行写着：歌名《能和你合唱吗》……
　　舞丽坐在沙发上，没有看电视，好像是在想东西，忽然，脸上露出了幸福的微笑，这种幸福感已很久没有出现过，她笑得很甜，很美。慢慢地，她的双手在微微地打着节拍，口中念念有词，在亨着歌。她亨的会是哪首歌呢？
　　《Single dance》
　　灯光缤纷的夜晚
　　华丽的舞台只剩下我一个
　　这并不是孤独
　　因为我在高歌
　　你只需 listen to me
　　划过夜空的流星
　　那就是在跳动闪耀的我
　　即使孤独一颗
　　也会光彩炫目
　　Dance， every heart dance with me
　　你能看到我在微笑
　　这种笑是否感染到你
　　你的心中是否有我舞动的影子
　　放纵你的心吧
　　让它随着感觉，一起跃动
　　……
　　


第九章	魅蓝星上
更新时间2007-2-28 15:16:00  字数：3164

　出场人物介绍：
　　俊亮：年轻男歌手，以独特的唱功和英俊的外表获得了大众的喜爱，是唯声集团的当家歌星，虽和舞丽处于两家互相争斗的公司，但两人互相欣赏，并成为好友。
　　舞夫人：舞丽的母亲，著名歌唱家，现任舞氏集团的主席。
　　，
　　唯声集团的大厦内：
　　一男子：“俊亮，终于见到你了，你去哪里了，这次唯声召开的会议很重要，你一定要出席啊。”
　　俊亮：“哼，又是些无聊的会议。”
　　男子：“你到底去哪里了，最近老是失踪。”
　　俊亮：“我最近心情不好，到处散心去了。”俊亮想起失踪的舞丽，甚是担心。
　　男子：“你最好小心点，上次你失踪了两天，娜姐非常生气了。”
　　俊亮冷笑道：“哼，那女人。”
　　男子：“别浪费时间了，快去开会。”
　　俊亮：“行了，去就去。”说着步伐懒洋洋地沿着走廊走，走到一间大房间前，房内传出声音。
　　一尖锐女声：“这段日子，看着舞氏一天比一天衰落，我很高兴，呵呵，大家也为这付出了不少努力吧，可是，那讨厌的舞氏集团就像蟑螂一样老死不去，这次我们的会议就是讨论怎样把舞氏的残余力量消来，呵呵。”
　　“可恶！”俊亮咬紧牙关，一副痛恨的样子，手紧握在门的开关上，“卡”打开门。
　　“舞氏已今非昔比了，根本不能对我们构成威胁，不用管它，它自然会消失的。”俊亮说道。
　　娜姐：“哦？我们的大明星终于来了，你的架子还不小，又失踪又迟到的。“
　　“抱歉，我最近有么事，不方便解释。”俊亮侧头说道，没有看那女人一眼。
　　“注意你的态度！说话要望着我，望着我！”娜姐把一张肥肿宽大，Ｍ字形眉毛，宽口爆牙的脸凑到俊亮面前。
　　俊亮差点没吐出来，一声不响地掉转身，找了一个位置，便坐下。
　　“好，先不跟你计较，商量正经事要紧。”娜姐说道。
　　“我认为公司花这么多人力物力去对付一间垂死的公司是一种很不理智的行为。“俊亮虽不想与娜姐答话，但心中不是牵挂着舞丽，不得不说。
　　“哦？你的意思是说没必要对付舞氏？”
　　“是”
　　娜姐想了想，忽然笑着往地上一踩，一只蟑螂被踩在她脚下，接着挪开脚，只见蟑螂勉强地挪动手脚，接着竟又爬行起来。娜姐露出一张凶狠的笑脸，狂笑着，往地上拼命地踩，直到蟑螂肠穿肚烂，变成一困模糊，“哈，蟑螂要这样对付的，不能留一线生机。”
　　在场的人被这凶残的行为惊得一句话也说不出。
　　“没有人有意见了吧！那我继续说了。”娜姐恶笑着，“舞氏最讨厌的地方就是有一个皇牌歌舞手，但大家有没有发觉到那个舞丽已很久没在公众场合出现过了。”
　　俊亮忽地震了震，心想：“为什么舞丽会失踪，问她公司的人又没人肯说。”
　　“听说是在忙着录制新舞曲吧。”一男子应道。
　　“呵，这只是借口，我知道内幕！”娜姐奸笑着。
　　“内幕？有内幕？”在场的人都惊道。
　　“我有一则新闻要给大家看看。”娜姐按了按会议桌上的的按纽，在前方立即出现了一幅大画面：
　　ＸＸ报道：ＸＸ演唱会上，人气歌舞丽摔下舞台，据医生诊断，伤势并不严重，情况乐观。
　　“为什么给这个我们看”一议员说道。
　　“哈哈”娜姐大笑道：“现在我怀疑，那次的脚伤不是轻伤，是不治之伤！”
　　“吓？！……怎么会……”会议员议论纷纷。
　　“怎么可能？”俊亮吃了一大惊。
　　“我已暗中调查过医院和报社，发现它们当时是在说谎，其中一名医生已向我透露舞丽的脚伤是不可全愈的。”娜姐越说越开心。“这些就是医院的病历记录和报社原本的采访稿，我花了很多钱，好不容易得来了，哈哈，”娜姐笑着，拿出一叠纸在挥舞，“我决定，明天，就将这消息公布，给舞氏致命一击！哈哈。”
　　“可恶，臭婆娘。”俊亮再也忍耐不住了，冲过去一把夺过娜姐手上的证据。娜姐还没反应过来，俊亮已拼命地把这些纸撕为碎片。
　　在场的人都惊呆了。“你疯了吗？！”娜姐右手用力一挥拍向俊亮的脸，俊亮挥手一挡，“你这臭女人，没资格打我！”
　　“你……你……”娜姐气得脸筋爆露，“你……吃里扒外的，舞氏给了你什么好处！你说！”
　　“没有，我只是看不过眼你这恶心女人的行为！”
　　“你……你……只是我的一条狗，你知道吗？为了补偿你今天的愚蠢行为，你将付出惨痛的代价。你还有三年合约在我手中，这三年，你别想有一天好日子过！“娜姐咬紧牙关，凶狠地望着俊亮。
　　“三年合约？好，我就不干！怎么样。”俊亮回敬道。
　　“不干？违反合约你代价你知道吗？可能是你全副身价，你甘心一无所有吗？”娜姐恶笑着。
　　“一无所有又怎样？我早就想过会有这一天。”俊南一脸不在乎，“会有人甘心跟着你这个邪恶的女人吗。”
　　“我……邪恶？”娜姐一脸惊心，眼神空洞，忽露凄惨的神色，“你……你懂什么……你知道吗？以前，舞氏的人是怎样对我的，……我只是以牙还牙……我……我要拿回我失去的东西，这有错吗？……”娜姐跪倒在地，眼神迷茫。
　　俊南也吃了一惊，他想不到娜姐会有这么夸张的反应。
　　“阿娜，来我扶你起来。”一个身材高大的男子走到娜姐身边，温柔地说着，扶起她。这个男子叫寒道，大概是她唯一一位还对她忠心的部下。
　　“我要说的就这么多。”俊亮转过身向门外走。“终于都番脸了，舞丽，谁叫我喜欢的是你，而且我在这里的确很不开心。”
　　俊亮走出门外，只见门外已有一男子恭候着。
　　男子：“俊少，开会开得怎样？”
　　俊亮笑道：“阿朗，以后你就要跟另外一个明星了，帮我做最后一件事。”
　　阿朗：“什么啊？胡说什么。”
　　俊亮：“帮我办好解约手续，把我的家财都赔给那女人吧，再见了。”说着便转身走开。
　　阿朗愣在原地：“什么……喂，说清楚点……”
　　，
　　舞氏集团大厦房间内：
　　“夫人，有人要见你”一男子走过房间，
　　“什么人？”
　　“是唯声集团的俊亮。”
　　“哦，快请他进来。”
　　……
　　“舞夫人，你好。”俊亮有礼地说道。
　　“俊亮”舞夫人应道，“我知道你很想找舞丽，但我们实在不方便说出舞丽的消息，不好意思。”舞夫人略带歉意。
　　“不，我现在是关心另一件事。”
　　“哦？不妨说说。”
　　“我想问你，阿丽的脚伤是不是不治之伤。
　　“这……你怎么知道？你没和你们公司的人说吧？”舞夫人惊道。
　　俊亮摇摇头：“是我公司的人查出来的。”
　　“吓？”舞夫人吃了一惊，“这可怎么办？……”
　　“不用担心，证据已被我消灭了。”
　　“什么？……”舞夫人的思路还是一片凌乱。
　　俊亮详细地把唯声里发生的事说出来。
　　……
　　“真是太感谢你了，不然阿丽会承受不了这打击的，但你……和唯声解约，这太难为你了。”
　　“不，”俊亮笑了笑，“我正好趁这个机会加入你们公司。”
　　“加入我们？……”舞夫人有点惊喜，“但……我们可请不起你……”舞夫人担忧道。
　　“没关系，钱的事可以以后再算。”
　　“为了阿丽？”
　　“是，我对舞丽的感情一直没变过，请允许我加入！”
　　“好！好！”舞夫人高兴地应道，“我得把这个好消息说给全公司的人听。”
　　“嗯……那现在可以告诉我舞丽的消息了吧？她怎样了，我很担心她。”
　　“嗯，我告诉你吧……”
　　……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十章 天仙子（上）
更新时间2007-2-28 15:16:00  字数：3198

　“叮当，叮当……”
　　“来了，是谁？”李酷打开门。
　　“阿酷，是我。”启音喘着气道。
　　“咦……进来再说。”
　　舞丽也闻声走了出来，送上一个甜美的笑容。“是你啊，启音。”
　　“嗯，阿丽，早上好啊。”
　　“这些送给你。”启音拿着一大叠东西递到拿到舞丽面前。
　　“这些是？……”
　　“是外星人电影专辑。我很辛苦才找到这么多。”
　　启音认真地说着，“有《外星人ET》，《火星计划》，《宇宙大冒险》……”
　　“行了行了”李酷差点就笑了出来，“原来你不是来找我，那我不妨碍你们，我先回房”李酷转身就走回房。
　　舞丽瞪了李酷一眼，苦笑着接下了启音这份礼物“真的太好了，我有的想看很久了”敷衍地说着。
　　“还有一件事”启音笑着说。
　　“哦？”
　　“还记得上次报名竞选《侠恋仙》女主角吗？”
　　“哦！糟了，我还没准备过呢！”
　　“今天就要参加复选了。”
　　“今天？！”舞丽吃惊地叫道，“咦？复选？……不是要先经过初选吗？”
　　“是，别人都要经过初选，但是你不用”启音笑着说。
　　“为什么？”舞丽脑里一层混乱。
　　“因为在帮你交报名表格的时候，我向负责人推荐了你，他们便直接把你放进复试名单了，今天我接到复试的消息，便跑来通知你。”
　　“你……你对他们说我很好？”舞丽一脸担忧。
　　“是啊”
　　“可是……我……什么也不懂的……怎么办”舞丽一脸委屈。
　　“你真的很好，就是不够自信”启音微笑着“不用担心啊，大家都是中国人，对武侠，神仙这些都不默生，怕什么”
　　启音的话令舞丽更加担心，“出丑了怎么办……被人笑啦。”舞丽委屈得快要挤出眼泪。
　　“你看你这样子，真是傻得够可爱的，自信，人最重要的是自信。来跟我来啊”说着便用力拉着舞丽的手。
　　“啊……真的要去？”
　　“当然！”启音拉着舞丽往屋外走，在关上门的一刻不忘大声告诉李酷“阿酷，我带你表妹走啦”
　　“呯！”门关上。
　　李酷坐在书桌前自言自语道“这么快就开始约会了，看来我这个媒人做得不错。”
　　“舞丽啊舞丽”李酷在左思右想，不禁又想起了几天前偷偷看舞丽播放机上的舞蹈片段的情景，“这首歌不知能不能和你一起唱呢？唉，作好的时候可能你已经离开地球了吧。”李酷翻开那天灵感忽发时记录下来的一小段曲和词，手里拿起一支笔，又在认真地思考着。
　　……
　　“是这里了，时间刚刚好。”启音摆着一个温和的笑容，做了一个鼓励的动作，“进去吧，加油哦。”
　　“你……不会走的吧，我……”舞丽有点害怕。
　　“放心吧，我会在窗外看着你。”
　　舞丽点点头，走向门口，又回头看了一眼。
　　“我不会走的，记住要自信！”
　　舞丽走到门口前，敲了几下，推开，进去，关上门。
　　……
　　“你叫什么名，签到！”一个女教师叫道。
　　“哦，呵，大家好，我叫舞丽。”
　　“舞丽？启音推荐的那个？”女教师上下打量着舞丽，“外表清沌美丽，很好。”其它几位男老师更是眼也不眨地看着她。
　　舞丽有点不好意思，向大家点了点头便选了个座位坐下。
　　……
　　“1，2，3……，15个，人数齐了，好开始今天的复试。”女教师发言，“先介绍今天的裁判，他们看女孩的眼光绝对很准。第一位：成德女校校长，艾侣仁先生。”
　　艾侣仁起立，以凌厉的眼光扫了在场美女一眼后，行了个礼。
　　“第二位，我校女子篮球队教练，银丛老师。”
　　银丛细心看着美女，也行了个礼。
　　“第三位……
　　……
　　这几位是传媒的摄影师，会拍下我们整个竞选的过程哦。
　　好，介绍完毕。”
　　……
　　“好，开始说今天复试的内容。”女教师开始入正题。
　　舞丽认真听着，心里甚是担心。
　　，
　　“大家都是中国人，对武侠，神仙这些角色应该很清楚了吧，所以今天不打算从这方面考，而是要现场看看大家的……歌舞！”女老师发言完毕。
　　“歌舞？”舞丽心中暗喜，“我的强项啊。”但想到自己脚上有伤，又有点担心。“不知要跳的舞会不会很难呢？”
　　其它几位美女好象也信心十足。舞丽瞧了瞧她左边那个女生，只见她身形娇小玲珑，眼大大，样子很可爱。那个女生发觉了舞丽，也看过去，两个对视着。
　　“你好。”那个女生露出可爱的微笑。
　　“你好，我叫舞丽。”
　　“嗯，我叫叶小纹。”
　　……
　　“好了，好了，大家听着。”女老师继续发言。“现在发歌谱《天仙子》和油伞，每人一份，要求大家撑着伞，一边迈着细步一边唱，给20分钟时间你们自由练习。”男助手发着歌谱和油伞。
　　“记住，要走出像仙女一样的气质，好开始。”
　　……
　　大约5分钟过去了，大家都大概学会了唱《天仙子》开始拿起油伞练习走步。这时围在课室窗外的男生都提起了精神，欣赏着里面的风景。只有启音一脸担忧，“舞丽怎么了，怎么坐着不动。”
　　“这地球的歌谱怎么这么难看懂……”舞丽抓着头发，“惨了……一会……真的要出丑了，……怎么办。”
　　“阿丽，你怎么了，不舒服吗？”叶小纹走过来慰问。
　　“啊？……哦？……”舞丽一脸悉容，“……这……这歌谱，我看不懂。”
　　小纹几乎被吓倒，“真的假的！读过小学的人都看得懂啊。”小纹只是惊讶，没有讥讽的意思。
　　“我……我……都说过我什么也不懂的……”舞丽抚着脸，几乎想哭出来。
　　“这样……”小纹思考着，“来吧”把手递到舞丽前面。这只瘦小的手此时就如同拯救世人的上帝之手，舞丽在几乎绝望的情况下，拉住了这只善的手。
　　……
　　“这个角落相对较静，现在只好这样，你看我练习，我唱大声点你学着唱，怎样？”小纹友善地微笑着。
　　“谢谢你。”舞丽点了点头。
　　……
　　20分钟已过去了。
　　女教师发言，“现在开始评审，1号，谭珍珍……”
　　“阿丽，怎么样。”小纹关心地问道。
　　舞丽拉着她的手，微笑着点了点头。
　　……
　　“下一位，舞丽”
　　“清澈的眼神，柔软的动作。”舞丽心中默念着小纹的规教诲，撑着伞，走向评判，嘴唇微动，开始唱《天仙子》
　　……甜美的歌声……
　　“冰雪少女入凡尘，
　　西子湖畔初见晴。
　　是非难解虚如影。
　　一腔爱
　　一身恨
　　一缕清风
　　一丝魂
　　……”
　　舞丽在唱完最后一句后，终于舒了口气，望了望窗外的启音，微笑着，启音高兴得对着舞丽鼓掌，在场的人也初舞丽的歌声和气质感动，纷纷鼓起掌。
　　“好，请评判打分。”
　　“９分，８分，８分……，合计，８９分”女老师发言。
　　舞丽高兴地掉转身，和小纹激情地拥抱了一下。
　　“你很聪明啊，丽。”
　　“嗯，多亏有你。”
　　……
　　全部人已表演完毕。
　　女老师发言：“好，现在公布成绩：
　　排名第一的是：杨巧珍，９３分，
　　第二的是：叶小纹，９２分，
　　第三的是：舞丽，８９分”
　　舞丽听到自己进了前三，开心地笑着，不禁心里又有了以前在舞台上的那种自信。想起跟着会有舞蹈的评比，不禁心里有点兴奋也有点害怕。
　　“前三名是这样，其它同学也不用灰心，现在进入下一个环节——桃源遍舞”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十一章 天仙子（下）
更新时间2007-2-28 15:17:00  字数：2901

　“这次要求大家比的舞蹈是——《天仙舞》，这支舞是由我校的美女舞蹈师张老师专诚为配合这次舞台剧而编的一只舞，有请张老师指点一下。”
　　掌声中，一个青年美女走了出来：“这次能看到这么多优秀的女生我很高兴，这支舞蹈是以柔步和碎步结合而成的，总共32步，柔步可以表现仙女的优秀气质，碎步是快而密的步法，表现了少女的灵巧，活跃，这支舞的难点就是在碎步之中。”
　　“快而密的碎步……我能跳吗？”舞丽暗想着。
　　“听起来好像挺难似的。”一女生皱着眉道。
　　“当然，但这才好玩嘛。”一个短发的美丽女生说着，眼里充满自信。
　　“巧珍，你当然说得轻松，你舞蹈这么好。”
　　众女生议论纷纷……
　　“好啦，好啦，你们先看我示范一次。”张老师带着微笑走到了课室的中央，“你们可要认真看哦。”
　　众女生围着张老师，认真地看着。
　　张老师面带笑容，伸展着柔软的手臂，轻轻地跳起了柔步，而且边跳边数着步数，“1，2，3……伸腿，扭腰，动作要柔软” ……“注意啦！！”张老师脚下的动作忽地加快，“15，16，17……26，”这几步全都是快碎步，而且融入了几个转身，令人看得晕头转向，在场的学生都一脸愁容。“27，28，……32”张老师以一个优美的姿势结束了舞蹈。
　　在场的人无不热烈地拍掌。
　　张老师行了下礼，问道：“你们都认真看过了吧，记住多少步啊。”
　　“4步”，小纹笑着，吐了吐舌头。
　　其它几个女生也笑着摇头。
　　“巧珍，你呢？”张老师颇有期望地看着巧真。杨巧珍是学校舞蹈队的队长，这时同学们都期待着她的回答。
　　“14步。”巧珍苦笑着，“由碎步开始就看不懂了。”
　　“哇！14步啊，只看一次就记住这么多。”有个女生惊讶地叫道。
　　这时舞丽还是在一旁没有出声，低头沉思着。
　　张老师在跳舞的时候就注意到舞丽，觉得她的眼神特别专注。
　　“这位同学，很面生哦，不是我们学校的？”张老师面对着舞丽。
　　“哦……呵，是，我……叫舞丽。”舞丽回过神来。
　　“舞丽……嗯，那你说说你记住了几步。”
　　舞丽脑里一直在回忆着刚才的舞蹈片段。
　　“这个……”
　　“应该……”
　　“应该全记住了。”舞丽微笑着，略有点自信。
　　“哇！”在场的人几乎都被这吓倒了。
　　“怎么可能。”巧珍一脸不能相信的样子，“这么难的舞蹈，看一次，没可能记住的。”
　　“是，说了可要做到哦。”张老师略带微笑。
　　舞丽想了想，向众人点了点头。
　　“那你示范一下”
　　“示范？……我……”舞丽感到有点害怕，但众人已把目光集中在她身上。
　　舞丽此时心情复杂，自脚伤以来就没有上过舞台的她，心里不禁有点恐惧，但爱舞的她还是跃跃欲试，于是踏出了第一步，走上前，向众人行了一下礼，便开始轻柔地摆动着身体，前面的14步柔步很顺利地跳完了，而且跳得几乎与张老师一模一样，不，应该更胜一筹，因为舞丽年纪更小，外表更美，一种超尘脱俗的气质完全表现了出来。
　　外面围观的男生无不瞪大了眼睛，议论纷纷。
　　由15步开始是碎步，舞丽默念着步法，脚步在轻盈快速地移动，在转身时，觉得右脚有点痛，但还是顽强地跳着。
　　终于，舞丽完整地跳完了这支舞，站在原地，注视着张老师，等待着她的评价。
　　在场的观众无不露出惊讶的神情。
　　张老师脸上露着亲切的笑容，“想不到能看到这么年轻的舞林高手哦，你很聪明，跳得很好看，太好看了。”
　　舞丽笑了，自从脚伤了以后，她第一次在这么多人面前跳舞，而且还获得了赞赏，这种感觉，就像是回到了以往那个绚丽的舞台，在上面自由地迈步。她的眼角隐约泛着泪光……
　　“但是”张老师忽的一句。舞丽听到一声‘但是’心情不由得紧张起来，众女生更是一脸疑惑。
　　“你的右脚……”张老师注视着舞丽。
　　“你……看出来了？”舞丽心里忽地一震。
　　“嗯……我也是猜的，想不到……有点可惜……不过即使这样，你还是非常非常出色的。”
　　“嗯！”舞丽笑着点点头。
　　……
　　“好了，转回正题，”张老师说着，“这次舞台剧需要三位女演员，就是说总分最高的三位便留下，舞蹈是由我单人来评分的。”
　　“舞丽几分。”小纹关心地问着，其他人也迫切想知道舞丽的分数，也追问道。
　　“毫无疑问，100分。”张老师笑着看看舞丽。
　　“嗯！谢谢大家。”舞丽笑着点点头。舞丽看着周围的人，见到每个人都带着赞许的微笑，唯有那个叫‘巧珍’的女生，脸上没有表情，仿佛在想什么。
　　“好，现在教其余14位同学跳，然后再评分，舞丽你也要帮我一起教哦。”
　　“嗯。”
　　……
　　……
　　“紧张的时刻终于来临”女主持发言，“这次舞台剧女主角竞选：
　　第一名：舞丽，189分
　　第二名：杨巧珍，188分
　　第三名：叶小纹，178分
　　这三人留下，其它的同学，谢谢你们的参与，散场！”
　　舞丽和小纹高兴地抱在一起，只有巧珍还是冷冷地站在一旁，眼神有点复杂。
　　巧珍看着舞丽，“阿丽，介意我这样叫你吗？”
　　“不，巧珍。”舞丽带着善意的微笑。
　　“我一向都不愿服输的，从小到大都是这样。”巧真表情严肃地注视着舞丽。
　　“这……”舞丽感到有点压力。
　　“不过，输给你我却心服口服。”巧真说完终于舒了口气，但眼神还是有点迷惘。
　　舞丽微笑着，“你也很棒啊。”
　　“我们大家都很棒，从今以后是好朋友啦。”小纹拉着两人的手，露着亲切的笑容。
　　……
　　“这次舞台剧时间很紧，3个星期后就要上演，所以我们只有20多天的练习时间。你们三人我决定用舞丽当女主角‘桃花仙’，巧珍和小纹演‘待琴’，现在剧本一人一份。”张老师发言。
　　“嗯”三人应道。
　　“两天后，歌剧室排练，早上8：00集中，OK？”
　　“NOT OK！”小纹撇嘴道。
　　“你又怎么了，小纹。”张老师微笑问道。
　　“女主角都出来了，那男主角是谁，我们还不知道呢。”
　　“说来也是”舞丽也附和着。
　　“秘——密！”张老师微笑着，“外面的传媒都在猜男主角是谁，为了吸引媒体，唯有先藏起男主角啦，呵呵，两天后，全剧组的人都会到场，到时便知，别心急，帅哥多到你看不完。”
　　“谁说要看帅哥。”小纹撇嘴道。
　　“好啦，你们得走啦，外面那位帅哥等了好久啦！”张老师顺手一指，只见窗外围观的男生已走光，只有启音站在窗外一棵树下，走来走去。
　　“咦！启音哥果然来了，刚才这么多男生还看不到他呢？”小纹喜出望外，拉着巧珍和舞丽便往外走。
　　“小纹和启音认识的？”舞丽暗忖着。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十二章 单恋狂想曲
更新时间2007-2-28 15:17:00  字数：2869

　三人走到教室外。
　　“启音哥，这边啊”小纹挥手叫道。
　　启音好像有点尴尬地走了过来，想开口，又没有开口。
　　小纹迎上去，亲热地拉着启音的手，“你果然来看我了，还担心你不来呢，怎样，我刚才的表演好不好？”
　　“好，呵呵，很好”启音笑着，看了舞丽一眼，略用了点力想甩开小纹的手，但没甩得开，“其实……我是陪阿丽来的……呵呵”
　　“哦？”小纹敏感地看了舞丽一眼，松开了拉着启音的手。
　　“舞丽，你很棒哦，都说过你有自信就一定行。”启音赞了舞丽几句。
　　“哦，呵呵……是啊。多亏有你鼓励我。”舞丽开口道。
　　启音又看了看小纹，又补充了一句“你们两个的精彩表现我都看到了，很好啊……”
　　“真的吗？”小纹听到启音的赞美又恢复了热情，又拉着他问这问那。
　　这时，只有在一旁的巧珍被冷落。
　　忽然，巧珍的眼上闪动着光彩，凝视着不远的前方，舞丽也注意到有人走来，望了过去。
　　“李酷。”舞丽叫道。
　　来人正是李酷。
　　“咦，舞丽。”李酷笑着打了声招呼。“启音把你带到这里来啦，哦，是来看表演的。”
　　舞丽微笑着没有出声。
　　“巧珍”李酷热情地打声招呼，走到她面前。
　　“阿酷，你来啦。”巧珍低下头没有看李酷，长发垂着，遮住了脸。
　　“我是特地来听你的好消息，怎么样，不出意料，你应该当选女主角了吧。”李酷面带笑容地注意着低头的巧珍。
　　巧珍脚尖前滴下了几滴水滴……
　　“不好意思，我有事先走了。”巧珍略抬头，声音略显沙哑，和众人道别便向远处跑去。
　　李酷吃一惊：“她……怎么了，我又说错话？”
　　舞丽由当选以来，都注意到巧珍不开心，此时推了李酷一下：“去追啊，笨死啦你。”
　　“我？……”李酷想了想便向远处跑去。
　　启音望着李酷的背影：“阿酷就是这样，不知这次又惹了什么麻烦了，唉，我们也走吧。”
　　“嗯”两人应道。
　　启音伸手欲拉，但看看两人的手，只好吧了口气，暗忖着“幸好她们同一条路回家。”
　　三人一起走着，启音走在中间，左手无奈地被小纹搂着，右手却空空的，想拉也拉不着。
　　小纹：“两天后我们三个就可以一起排练啦。”
　　“三个？启音也参加？”舞丽看着启音。
　　“是啊，我是戏份最多的配角，呵呵。”启音笑着。
　　“哦？那我和你有没有对手戏？”
　　“当然有啦，呵呵，期待吧。”
　　“今天你们有没有知道男主角是谁？”启音问两旁的两位女生。“
　　“连你也不知，那么神秘啊”小纹说道。
　　舞丽想了想，“会不会……是李酷！他在学校这么有名气。”
　　“应该不会，他是幕后制作人。”启音应道。
　　“哦？是吗”
　　……
　　校园小区的草坪上坐着一对年轻男女。
　　“巧珍，你怎么了。”李酷一脸疑惑地看着巧珍沾着泪水的侧脸。
　　“我……对不起，我当不了女主角，不能和你一起演出了。”
　　“你……就为了这点小事而哭啊？太傻啦。”
　　“小事？”巧珍注视着李酷。
　　“不是吗？”李酷一脸疑惑。
　　“你当初特意来告诉我你就是这部剧的男主角，叫我争取当上女主角，这不是我们的约定吗？”
　　“呵，”李酷笑着“没约定这么严重的，我也是随便说说”
　　“随便说？”巧珍注视着李酷“那你为什么只对我一个说，不对其它女生说。”
　　“我们是好朋友啊，我当然想和你一起演出。”
　　“好朋友？”巧珍迟疑了一下，“那现在我们不能一起演出，你是不是会像我一样伤心。”
　　“可惜是有点的，但怎么能伤心呢，小事而已。”
　　“李酷！你就这么笨，看不出我为什么要伤心么？”巧珍有点大声呼喊道。
　　李酷吓了一惊，脑里苦想着，“你……我……唉，是我太粗心了……你……不会是今天发生了什么坏事吧？……你家里有事……学校的事？……你受了什么委屈，和我说说啊。”
　　“李酷！”巧珍叫道，接着又冷冷道，“我的梦想破灭了，是不是应该伤心。”
　　“什么梦想？”
　　“我……想像那部剧的女主角一样……被你牵着，搂着，说爱我的话，即使在戏里也足够了。”巧珍说完，眼角又泛着泪光。
　　“啊……”李酷吃了一惊，他从来没想过巧珍会喜欢自己，“……现在……不是很好吗，干嘛要抱着搂着的……”李酷心里紧张，不知说什么好。
　　“你……”巧珍盯着李酷，“难道你从没想过我们是一对的么。”
　　“一对？……”
　　“在别人眼里，我们两个都是多么的优秀，而我们又很自然认识，走在一起，那不应该很自然地成为一对吗，我每次和你走在一起，都觉得你……就像我我男朋友一样”巧珍说着，眼角有泪。
　　“我……对不起……”
　　“不过，现在我终于发现是我太傻了，我们其实不是一对，我配不起你。”
　　“什么……”李酷脑里一片混乱。
　　“有个比我更好的女孩，在你身边，你喜欢她是不是。”
　　“谁……哪有。”
　　“舞丽，我真妒忌你，什么都比我好。”巧珍说着。
　　“什么？舞丽？……你们认识了？……她……是我表妹而已。”
　　“表妹？！你什么时候多了个这么能歌善舞的表妹，我认识你这么久还不知道呢！”
　　“咦，不对啊。”李酷皱着眉，“你怎么知道舞丽她能歌善舞。”
　　“哼，你还装什么，今天就是她，压着我当上女主角的！”
　　“吓！？”李酷吓了一大惊，“怎么会”但内心却有一份兴奋的感觉。
　　“原来，你认定的女主角是她，不是我。”巧珍说着，转身就走。
　　“巧珍。”李酷拉着她的手，眼看着她，有话却说不出。
　　巧珍，甩开他的手，“不要再随便拉我的手，希望你下次拉我的手是想我当你女朋友的时候”说完转身便离开了。
　　只剩下李酷站在草地上，心里还是有点莫名其妙。
　　家中……
　　“怎么去选女主角这么大件事也不和我说”李酷一脸抱怨地看着舞丽。
　　“我本来只当玩玩。”舞丽看着李酷，“巧珍她怎么了，她今天好像很不开心的。”
　　“哦……没什么的，小事而已……呵呵。”
　　“惨啦，我当上女主角啊。”
　　“不是应该开心吗？”
　　“我对地球的文化很陌生，连什么是神仙，什么是剑侠都不懂。”
　　“呵呵，‘神仙’不难理解，就是在人类文明发展过程中，对很多不懂的自然现象和秘密归结为神力，而那些拥有神力，操纵着人命运的东西就叫做神仙，懂不？”李酷解释着。`
　　“……很抽象啊”
　　“你怎么这么笨，啊有了”李酷笑了笑“两天后开拍，还有两天时间让你理解。”
　　“那你想怎样。”
　　“……呵，明天再告诉你。”
　　


第十三章 排练前两天
更新时间2007-3-1 9:15:00  字数：2299

　李酷房间内：
　　“舞丽你看这个。”李酷笑着，指着电脑屏幕。
　　“咦，有个小人，穿着这么怪的。”
　　“这就是古代人的穿着，这个是主角，是一位剑侠，会很多招式的，你拖着鼠标就可以控制它移动了，这样……左击，就是砍，右击施展绝招……你看”
　　“哦，这是电子游戏，我星球也有啊，不过我不玩的，你给这个我看干嘛。”
　　“要你玩啊，两天时间，你应该可以把《剑侠情缘》和《仙剑奇侠传》玩完。”
　　“你要我玩游戏？”舞丽皱着眉道，“过两天就要排练啦，你不好好教我一点地球文化，居然叫我去玩？”
　　“我当然会为你着想，你不是不懂剑侠和神仙是什么吗？”
　　“是啊。”
　　“只要你认真玩这两个游戏你就会明白的。”
　　“真的？”
　　“不止这样”李酷接着说“这次舞台剧的音乐全部来自《剑侠情缘》和《仙剑奇侠传》，你玩游戏之余，还可以用心感受一下这些音乐。”
　　“真的吗？”
　　“你看看，”李酷按了一下鼠标右键，屏幕上出现了无数的剑在乱飞，瞬间游戏主角周围的妖怪全部倒下。“怎么样，厉不厉害，想不想玩？”
　　“嗯”舞丽点点头。
　　“来啊。”李酷让坐，把舞丽拉过来，“你会上瘾的。”
　　“还有，留意游戏剧情。”
　　“嗯”舞丽一上座便急不及待地狂按着鼠标，在到处乱砍，“杀死你，杀死你。”
　　一声惨叫，一只怪物应声倒下。
　　“你慢慢玩吧。”李酷走出房间，关上门。
　　“我干什么好呢”李酷想了想，走进了乐器房，从那个锁着的抽屉里拿出一张乐谱，望着摇了摇头，“不信我搞不定你。”李酷关上门，走上了钢琴座。
　　……
　　不知不觉，已到了傍晚。
　　李酷一边叹气，一边抓着头从乐器房走出来。
　　李酷的房间内传出一阵阵激烈的敲键盘声。“果然上瘾了”李酷自言自语，“今天的晚饭得靠我了”接着走进了厨房……
　　就这样第一天过去了。
　　第二天几乎重复着第一天的节奏。
　　傍晚，李酷煮好饭，舞丽从房间走出来，沉舒了一口气，眼神有点飘忽。
　　两人就餐中
　　“游戏玩得怎样。”李酷问道。
　　“太感人了！”舞丽眼神略带忧伤，“林月如为爱牺牲，赵灵儿也难逃宿命，与水怪同归于尽，留下可怜的李逍遥和苦命的女儿……”
　　“是，《仙剑》这个游戏的确很感人，我初次玩的时候也几乎哭出来了。”
　　“你看不见我现在也眼红红的吗？”
　　“折哀顺便，人死不能复生。”李酷安慰着。
　　“你去死，咒我啊！”舞丽盯着李酷。
　　“对了，《侠恋仙》的剧本你看完没有。”李酷问道。
　　“当然”
　　“那你觉得怎样？”
　　“也很感人，痴情的桃仙为爱牺牲，留下孤独的剑侠画地为牢，守候半生。”舞丽说着眼里充满柔情，“很出色的剧本啊，我能当女主角真的是福气啊。”
　　“谢谢。”李酷笑看着舞丽。
　　“你有病啊，谢我什么。”
　　“你刚才不是赞剧本很出色吗？”
　　“是又怎样。”
　　“那就等于在赞我啊，因为剧本我也有份编的。”李酷笑首说。
　　“真的假的？那你除了缟剧还负责什么？”舞丽问道。
　　“没什么了。”
　　“知道男主角是谁吗，我蛮期待的。”
　　“你会失望的，告诉你。”李酷冷冷道。
　　“他很差的吗？”
　　“不差，只是……你可能不喜欢。”李酷笑着说。
　　“你怎知道我不喜欢。”
　　“像我一样，你喜欢吗？”李酷笑看着舞丽。
　　“不喜欢！”舞丽冷的一句，低头便扒着饭。
　　……
　　“其实……我有点担心。”舞丽忽的一句。
　　“哦？担心什么，男主角不够帅？”
　　“不……剧中我会有一段舞……”
　　“这有什么好担心的，你面试当天不是跳得很好吗，连巧珍都赢了，要知道，巧珍是我校舞蹈最好的。”
　　“我……担心脚伤会影响我的表现，万一忽然痛起来……在台上失手……”舞丽一脸担忧。
　　“我明白了！”李酷忽地说道。
　　“明白什么？”
　　“你最大的问题不是脚伤，而是你的自信。”
　　“自信？”舞丽低头，略有所思。
　　“你应该多一点跳给人看才行，来，现在跳一次给我看。”李酷说完这句话，心里有种莫名的兴奋。
　　“现在？……不太好吧？”
　　“跳啊，要锻炼自己的勇气啊。”李酷笑着催道，“快，我还没见过你跳舞呢。”
　　“那……好吧，试试……”舞丽觉得面对着李酷好像有种很自然，很放松的感觉，于是开始走起《天仙子》的舞步……
　　舞丽进步很快，第二次跳已经完全掌握了天仙舞的要诀，双眸清澈明亮，手脚柔软如丝，带有一种像冰雪一样明亮洁白，一尘不染的脱俗气质，脚下舞步轻快流畅，有如晴蜓点水般的生动，跳跃……
　　李酷简直看傻了眼，这次亲眼目睹更胜以前偷看舞丽播放机上舞蹈片段的感觉，李酷觉得舞丽在自己心中的形象已经升华，你第一次感到，对方的优秀甚至已经超越了自己。
　　模式糊中，李酷想到了那天巧珍说的话，“在别人眼里，我们都是多么优秀，而我们又很自然地认识，走在一起，那不应该很自然地成为一对吗”，李酷再看看舞丽美丽的身影，自言自语：“应该……不会吧……”
　　……
　　晚上，李酷想着今天看舞丽跳舞的情景，忽发灵感，于是拿出那首没有作完的歌，继续写着……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十四章 排练第一天
更新时间2007-3-4 18:57:00  字数：3649

　清晨
　　舞丽在梳妆台前，对着镜子梳理着长发，只见镜中出现了一张略带俊气的笑脸。舞丽跟着也笑着，看着镜中的李酷。
　　“好了没有，别搞到迟到啊。”李酷说着。
　　“嗯。”舞丽正欲起身，但又停下来，看了镜子中的李酷一眼，说：“你说啊，我……漂亮吗？”
　　李酷忽地心头紧张起来，看着镜中舞丽的脸眼也不眨。
　　“说话啊，我是女主角啊，不能失礼的！”
　　“行啦行啦，只是排练，又不是真正演出，看我，也没怎么打扮过。”
　　“你怎么一样，你只是编剧而已，顶多充当一下导演。”
　　“切，真麻烦。”
　　“好了”舞丽对着镜子满意地笑了笑，站起来，“走啊。”
　　……
　　学校歌剧室中：
　　负责人张老师发言：“剧组人员基本到齐了吧？”
　　“除了男主角还差两人。”启音发言，“李酷和她表妹舞丽。”
　　“哦。”张老师应道。
　　巧珍在启音身旁轻轻地推了他一下，“舞丽真的是李酷的表妹？”
　　“是啊，你还啊酷这么熟，他没告诉你吗？”
　　“嗯。”巧珍点着头，略带点微笑。
　　“咦，他们来了。”
　　只见李酷和舞丽出现了，两人走进来。
　　“没迟到吧。”舞丽尴尬地笑着。
　　“没，刚刚好。”启音立即应道，“现在就只差男主角一人了。”
　　张老师笑着说：“男主角已经在这里了。”
　　“什么？”众人惊道。
　　“李酷，你跟大家说清楚吧。”张老师推了一下李酷。
　　“不好意思。”李酷尴尬笑道，“我就是男主角。”
　　“吓？”众人皆尺，除了巧珍。
　　“你……不是说笑吧，认真点……”舞丽心中除了惊讶还带有一点连自己也没有察觉的兴奋感。
　　“我就是男主角，接受这个事实吧。”李酷说着眼看着舞丽。
　　“唉，我心中的大帅哥，不见了。”小纹笑着说，摆着一副可爱的表情。
　　“你！……怎么不早点和我说，骗了我这么久。”舞丽一副生气的样子。
　　“阿酷，你总是经常给我们惊喜，你身兼三职哦，副导演，编剧，还有男主角”启音笑道：“不过说真的，这学校还是你最适合当男主角。”
　　“是吗？”舞丽一脸质疑。
　　“没办法，为了吸引人们的关注，我唯有隐藏身份，这是校方的意思，别怪在我头上啊。”
　　舞丽此时低下头，静静在想，没有出声。
　　张老师发言：“好啦，现在继续介绍剧组的主要成员：女主角，舞丽，虽然她并非本校，但却能主动参与，并且素质很优秀哦。”
　　“大家好，初次见面，多多指教。”舞丽微笑道。
　　张老师继续发言：“两位主要女配角巧珍，小纹……主要男配角，张启音……其它配角，赵老师，谭老师……还有，那位是……”张老师指着一位身形偏肥的女性，只见她低下头，看不见样貌，“抬起头啊，让我瞧瞧。”张老师对着那女人叫道。
　　那女人无可奈何，把头慢慢抬起。
　　“哦，”张老师叫道：“原来是钢琴辅导老师——司徒琴秀。”
　　琴秀抬起头，一脸尴尬，“自刚才听到李酷是男主角后，便心生自卑，想到在剧中将会与李酷有场打斗戏被李酷一脚踢下海，此刻恨不得有条缝钻进去。”
　　“哦，呵。”李酷看到了琴秀，得意地笑着，李酷当然不会放过这个报仇的好机会。
　　舞丽好像看出了点什么，小声对李酷说：“你又想怎样，你已经捉弄过她好多次啦。”
　　“放心吧。”李酷笑道。
　　舞丽还是一脸担忧。
　　“接下来，介绍慕后工作人员。”张老师发言，“我们这次舞台剧会创新地采用投映加实物相结合来表现各种场景。其中负责灯光效果的张光艺师傅，负责电脑特效的梁升技师傅，还有音乐总监……我们剧组总共26人，从今天起我们26个就是一家人啦，大家要相亲相爱，互相帮助啊。”
　　“听到没有，要相亲相爱。”舞丽在一旁小声对李酷说。
　　“和你相亲相爱吗？”李酷知道舞丽是在说他和琴秀，但却故意胡说。
　　舞丽白了李酷一眼。
　　“还有我就是这个剧组的TEAM  LEADER，张美欢，剧组的一切大小事务都由我负责，大家有不懂的地方都可以来找我。”
　　“好，大家先帮忙布置一下场景。”张美欢说着。各人开始自由走动着。
　　“嗯”舞丽应道，低头略有所思，忽地出神地注视着歌剧室的舞台，只见舞台广阔明亮，周围的地面上镶着一排排的日光灯，舞台的上方装着无数彩灯，“如果全开了，应该很亮吧。”舞丽仿佛感到有一束强烈的光线射向自己的眼睛，眯着眼，迎着眼中幻化的强光，心里产生了一种强烈的恐惧感。
　　“很亮……很亮……”舞丽眼神飘忽，脑中出现了不愿回想的片断。
　　……
　　“小姐，你已几天没睡了，今天的演唱会就取消吧，你为了公司，太累了，休息一下吧！”一男子皱着眉道。
　　“休息？你知道我一场演唱会能收入多少吗？”舞丽厉声道。
　　“够了，阿丽。”一个女声忽地出现。
　　“妈……妈”舞丽看着那女人。
　　“你不是铁人啊”舞夫人脸带怜惜，“为了解决公司这次的财政危机，你连开了几场演唱会，妈妈知道你的苦心，但……身子要紧啊，你妈妈看着好心痛啊。”
　　“妈……我……我不能对不起我的歌迷，我答应你，这是最后一场，明天我会好好休息的……”
　　……
　　舞台下充满尖叫声。
　　“舞丽！”“舞丽！”……歌迷在一声一声地叫着。
　　“感谢你们！我最热情的歌迷们！”舞丽强作精神，大声呼喊着，“为大家献上我最后一首舞曲——光芒万丈！”舞丽说完后，全场的灯关上，观众们没有出声，静静地等候着。
　　忽地，一声极强的尖叫声，“呼！~YEAH！！~”全场所有灯瞬亮，灯光激射，光芒万丈，舞丽站在光芒交错的中心，举起单手，眼神凌厉地注视着前方。
　　单是这样的开场气势已令歌迷们尖叫不已，加上‘光芒万丈’这首舞曲里有一段高难度的劲舞，观众们更是心痒无比。
　　年轻人总是认为自己有用不完的精力，这是错的！
　　舞丽边跳边唱，灯光在交错，旋转，舞丽感到有点脚软，眼睛更是被强烈的灯光射得几乎睁不开。尽管这样，舞丽还是在台上坚强地走着，走到了舞台的边沿！！
　　此时，歌曲也到了高潮，观众都争先恐后地站起来，伸长脖子，等待着高超舞步的上演。“舞丽！”“舞丽！”……尖叫声激荡在整个会场。
　　“最后一场了，最后一首歌了，终于……可以休息了……”舞丽心想着，劲舞跳得有些疲软，眼皮在强力支撑着。一道强光正好闪到她的眼睛上，“很亮啊……”终于，眼睛还是屈服在强光下，不经意地闭上了一会儿，就在这一会儿……
　　……
　　“警察主持秩序！不要让观众围上来！”
　　“快点，叫救护车！快点！”
　　“呜……呜，舞丽，我的女儿啊。”
　　……
　　……
　　“喂！”
　　“啊！”舞丽吃了一惊，从梦中醒来。
　　“帮忙布置场景啊！以为是女主角就不用做啊？”李酷双手抬着一个大音箱，站在舞丽前。
　　舞丽回过神来，看了看李酷，“你站着干嘛，这音箱不重吗？”
　　“哇，很重，走快点。”李酷又继续往前走。
　　“要不要我帮你啊。”
　　“要你这女人帮？想我被 人笑啊？”
　　“呵。”舞丽笑着，环顾着周围，只见人人都认真地在工作，又看了看那个舞台，忽然微笑着，“我也得努才行。”
　　……
　　“哇，好重，好重。”李酷把大音箱放在舞台的一侧，站直身子舒展了一下筋骨，转身欲走……
　　“啊……”李酷这个转身正好碰着了走过的巧珍。
　　“小心点！”李酷反应灵敏地伸手拉住巧珍的手，两人对望着。
　　李酷想起了那天巧珍说的话，“希望你下次拉我的手是想我当你女朋友的时候。”不由得敏感地放开手，尴尬地站着，没有出声。
　　两人静静地站着。
　　“哈……”巧珍笑出声来。
　　“……你……笑什么？”李酷皱着眉道。
　　“你好傻啊，把那次的话当真了。”
　　“什么话？忘记了。”李酷装着。
　　“忘记了？那最好，那天我一时冲动而已。”
　　“真的？”李酷傻笑着，“害我伤心了这么久，还以为没朋友做了呢。”
　　“嗯，……你可以先当我是朋友。”巧珍说着。
　　“那你当我……是什么？”李酷心里又不由得紧张起来。
　　“嘻……傻瓜……当你是傻的啊！”巧珍娇笑着从李酷身边走过。
　　“我傻？怎么会。”李酷愣在原地。
　　……
　　会场布置好了，演员们各就各位，开始排练着自己的戏份。
　　中午，26人在学校吃完饭又继续排练，直到下午放学。
　　就这样，第一天过去了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十五章 演出之前
更新时间2007-3-5 9:24:00  字数：2980

　排练的日子快乐而充实，舞丽忘记了自己本身的烦恼，全神投入到戏剧中，仿佛已找回了昔日在舞台上的自信。
　　每天，李酷和舞丽都是一吃完早餐就回校排练，直至下午，然后晚上两人又会一起讨论一下剧情或者演练一下。两人几乎形影不离。不过，有一段时间，李酷是独自一个人，那就是每天下午回来，李酷总要把自己锁在乐器室里一段时间，直到吃饭才出来。
　　今天也是一样。
　　下午放学：
　　“怎样，有感觉不？”舞丽和李酷已步行到家门口，两人的手互相牵着。
　　“有，一点点吧。”李酷笑着说，“张老师的方法真有趣，怕我们的表兄妹，演不出爱的感觉，就命令我们牵着手走，培养下下情侣之间的感觉。
　　“其实我们又不是真的表兄妹，我当你是我的爱人了。”舞丽甜笑着，“在戏里面。”
　　“呵……”李酷想了想说，“你有没有注意到，剧里有一个地方是要……要我们……”
　　“吻是吧，吞吞吐吐的，我们是演员啊，要专业点，不能害羞。”舞丽说道。
　　“我当然专业，只是怕你会介意。”
　　“咔”家门打开了，两人走了进去。
　　“我要进去练一下乐器，煮好饭叫我。”李酷走进了乐器室。
　　“他也够辛苦的，既要排练，又要准备‘乐器认证试’”舞丽脸上有点担忧，“他在里面练什么乐器呢，总是锁上门，神神秘秘的。”
　　舞丽开着电视，看了一会，又关上了，“无聊啊。”
　　舞丽经过李酷的房间，忽然停下了脚步。舞丽终于忍不住好奇，把耳朵贴在门上偷听着里面的声音。只听见一阵阵微微的响声，“好像是钢琴的声音。”舞丽为了听清楚，更加用力地把耳朵贴在门上，谁知门忽然开了，舞丽差点扑倒，“门没关上？”舞丽暗忖着，抬起头，只见李酷背对着她，这时，一阵阵杂乱，快节奏的琴声传来，舞丽看了看李酷正在弹钢琴的手，不禁瞪大了眼睛，吓得惊叫了起来。
　　“啊……”舞丽惊叫了一声。
　　“啪！！”李酷双手大力地往琴键上一拍，回过头。“谁啊！”李酷回过头，脸上的神情竟有点可怕，完全不像往常平易近人的他。
　　“我……对不起。”舞丽心里感到有点害怕，“你……”
　　李酷深舒了一口气，眼神恢复了正常，对着舞丽说：“你怎么这么喜欢偷看。”
　　“我……不是有心的，你的门没关上。”
　　“哦。”李酷拍了一下头，“一时大意了，你现在应该明白，我一直锁在里面练，就是不想吓着你。”
　　“嗯，的确，有点可怕。”舞丽仍然心有余悸。
　　“English Country-Tunes”李酷说道。
　　“哦？什么？”
　　“我刚才弹的钢琴曲的名字，是英国作曲家麦可斐尼西的作品，被喻为全球最难的钢琴曲之一，琴谱上的音符密密麻麻的，有时一个小节就挤进了三百个音符，你刚才也见到了吧，我不但手指要动得快，甚至连手肘也用上了。”李酷一口气说完。
　　“你刚才的样子好像发了狂似的。”舞丽一脸担忧，“为什么？……你的钢琴已经很棒了，为什么还要练这样的曲子……我……不喜欢见到那样的你。”
　　“我也不愿被你看到。”
　　“你已经练到什么程度了？”
　　“70%”李酷应道，“有些地方总是弹不出。”李酷一脸灰色。
　　“你……还要继续？”
　　“嗯，这是一个钢琴师的决心，世上没有一个钢琴师不想征服这首曲。”李酷眼神坚决。
　　“这首曲的确很难，不过我还见过更难的。”舞丽刚说完这句，心里便有点后悔。
　　“还有更难的？！”李酷忽地来了精神，注视着舞丽，“是什么 ？在哪见过？”李酷看着舞丽眼也不眨。
　　“吓？……是……”舞丽看到李酷如此认真的表情，心里更是担心，暗忖着：“不能让他知道我的星球上有那种魔鬼般的乐器……旋琴……他会为了这发狂的，说不定会为了它跟我回我的星球……但，我不希望这样。”
　　“哈……”舞丽忽地笑道，“你的样子这么认真干嘛，我说说笑而已，逗逗你。”
　　“切，耍我。”李酷无奈地笑道。
　　李酷盖上了钢琴，“今天不练啦，你煮饭了没有。”
　　“还没啊。”
　　“那我和你一起做吧，赶快吃完然后练一下剧情。”
　　“嗯！”
　　……
　　……
　　几天后……
　　……
　　……
　　10月25日j
　　歌剧室内，张美欢发言：“今天就此为止，早点放工，为明天的演出养足精神，做好准备。”
　　“嗯，好期待明天啊。”舞丽微笑着。
　　“阿丽，你明天一定会成为万人迷，迷死那班男生。”小纹娇笑着。
　　“是，是。”张美欢也笑着点头。
　　“连老师你也笑我啊。”舞丽一脸委屈，“我好紧张啊，好久没上舞台表演了。”
　　“不用担心，有我陪着你。”李酷笑着说。
　　“看你表歌多关心你。”启音说道。
　　舞丽知道李酷只是胡说，瞪了他一眼。
　　“这部剧从排练这些日子来看，我对你们的表现都很满意，只是还有一点瑕疵。”张美欢说着，看着李酷，“最后那个镜头，本来是想让你们亲嘴的，但你们亲脸都演得不够自然了，所以没多要求你们，算啦，谁叫你们是表兄妹。”
　　舞丽和李酷低着头，没有出声。
　　“好啦，大家走吧，为明天作好准备。”张美欢一声令下，剧组解散了。
　　……
　　家中：
　　“今天就不要练那首曲了，影响心情啊，明天就要演出了。”舞丽对李酷说。
　　“嗯。”李酷应道，却走进了乐器室。
　　“喂，你……答应不练，又走进去！”舞丽一脸无奈，独自坐在沙发上。
　　忽然，一段美妙的音乐传来……
　　配乐：天使小夜曲
　　美妙的音乐是从乐器室传来的，舞丽被音乐吸引着，情不自禁地走过乐器室，只见李酷正在用优美的动作弹着钢琴，侧头笑望舞丽，“你是不是最想见到我这个弹钢琴的样子？我知道你喜欢听好听的曲子，所以选了几首弹给你听。”
　　“嗯。”舞丽微笑着点头，仿佛有些感动，“这首曲子很好，很好听啊，叫什么名字？”
　　“《天使小夜曲》，喜欢吧，再弹一首给你听，《梦中的婚礼》……”
　　舞丽不自觉地走到李酷身旁，坐在他身边，静静地听着这美妙的旋律。
　　李酷不地微笑地看着对方，“再来一首吧，《Love is …》……”
　　舞丽认真地看着李酷弹钢琴的样子，有点心动。
　　李酷发觉被她看着，停下动作，也看着舞丽，“你怎么这样看着我？”
　　舞丽想起了今天张美欢说的话，“你说啊，我们两人又不是真的表兄妹，为什么演亲吻戏的时候会演得不自然。”
　　“我知道为什么。”李酷笑了笑，“因为，你不够专业，拖累了我。”
　　舞丽一听，立即不禁示弱地把脸凑近李酷，盯着他说：“你才不够专业！”
　　“你才是！”
　　“你才是！”
　　“我不是！”
　　“不信！”
　　“……那……试试看……”
　　“现在？……”舞丽脸上忽现了和夕阳一样的娇红。
　　两人相互注视着，脸慢慢凑近
　　……
　　轻轻的一吻发生在夕阳西下的余辉中。
　　……
　　


第十六章 校园文化节
更新时间2007-3-8 8:38:00  字数：4968

　“行了没有，今天可是重要日子。”
　　“好啦。”舞丽冲李酷一笑，两人一起走出家门，向着学校的方向走。
　　……
　　两人走到学校门口，只见启音背靠在校门的一边，好像已恭候多时。
　　“阿酷，舞丽你们来啦。”
　　“你在等我们？”舞丽部道。
　　“是啊，阿酷约了我，对了有什么事。”启音看着李酷。
　　“我想托你照顾一下舞丽，她对学校还是不太熟。”
　　舞丽敏感地看了李酷一眼，“你……要去哪？”
　　“今天是校园文化节，学校给了我一些任务，所以我没空照顾你啦。”
　　“切，当我是小孩啊，要人照顾吗？”
　　“校园文化节除了我们的舞台剧还有许多丰富的节目，就让我带你去玩一下吧。”启音高兴地说道。
　　“嗯。”舞丽点头道，有点不舍地看着李酷，“那，下午……”
　　“下午我当然会回来和你们一起表演，我走啦。”
　　“那再见。”舞丽轻轻说道，语气温柔。
　　“哦？……”李酷有点惊奇舞丽居然会和他说再见，因为自相识以来，两人的关系都是很随便的。“嗯，再见。”李酷转过身便向远处走去。
　　“哈……”启音在一旁笑了出来。
　　“你笑什么？”舞丽皱眉道。
　　“笑你啊。”启音笑看着舞丽，“如果不是知道你们是表兄妹，还以为你们是情侣呢。”
　　“……你胡说什么啊……”
　　“你知道你刚才的眼神吗？温柔到好像跟爱人分别似的。”
　　“哪有。”舞丽有点脸红，“是不是……很明显？”
　　“是啊，盲的都能看到。”启音还是笑着。
　　“可……可能是我和表哥演戏太认真了，还没抽离角色吧！呵呵。”舞丽脑里情不自禁地想起昨天和李酷在钢琴前亲吻的情景。
　　“喂，你在想什么。”
　　舞丽带着笑意从梦中惊醒，“哦，呵……我们现在去哪里好？”
　　“那……先来我的宿舍坐坐，等到8：00再去操场开校会。”
　　……
　　启音宿舍中
　　舞丽刚进宿舍门口就发觉被很多眼睛看着，尴尬地低着头。
　　“哇！”启音的舍友异口同声地叫道，毫不客气地盯着舞丽看。
　　“喂，你们别这样，吓坏我的朋友啊。”启音对着舍友说，一脸责怪。
　　“启音，你真大胆，背着嫂子带其它女生回宿舍。”一舍友说道。
　　“嫂子？”舞丽惊奇地看着启音。
　　启音脸红地说：“别听他们胡说，我和小纹没什么的，只是普通朋友，真的。”启音一脸认真地看着舞丽。
　　“哦？其实小纹也是个好女孩啊，她好像……很喜欢你似的。”
　　“不是好像，是简直就是啦。”一舍友说道。
　　“我……我当她只是妹妹般的，真的，舞丽，我没有喜欢她。”启音表情更加认真。
　　“那你就应该早点对人家说清楚啊。别令人家误会啊”舞丽一脸责怪。
　　“是，是，我一定会说的。”启音认真地看着舞丽，舞丽觉得有点不自然。
　　一舍友看着启友认真的表情，叹道：“看来恋情更复杂了。”
　　启音瞪了那个舍友一眼，对舞丽说道：“对了，反正还有点时间，找点东西做做……还记得你上次在窗外看我拉小提琴吗？”
　　“呵，记得，那是我们第一次见面。”舞丽带着微笑回忆着。
　　“嗯，那天我说过要教你小提琴，不过一直没机会。”
　　“哦，你还记住啊。”
　　“嗯，现在你想不想学？”
　　“现在？好……好啊。”舞丽开心地说道。
　　……
　　……
　　“校会要开始了，去操场集合啦，各位舍友，听到了没有。”启音说着。
　　“我……也要去？”舞丽问道。
　　“当然，我答应要照顾你啊。”
　　“可是……我……就和你们这班男生一起去？”
　　“是啊，不用害羞。”启音向舞丽微笑着。两人走出了宿舍。
　　……
　　操场上，舞丽感觉周围有几百双眼睛看着她，只好尴尬地低下头。
　　“我是不是应该站到女生那边。”舞丽轻轻地对身旁的启音说。
　　“你是不是不喜欢这些男生这样看着你？”
　　“嗯。”舞丽点点头。
　　“行，我有办法！”启音笑着，忽地一把将舞丽抱在身边，接着用带着傲气的眼神扫视了那些偷看舞丽的男生，好象在说“这女孩是我的。”那些男生只好识趣地收起目光，看着台上发言的校长。
　　舞丽看着启音的脸，感到有点温暖，也有点尴尬。
　　两人保持着这个姿势，没有出声，也没有听台上校长的发言，直到校长说了句：“现在有请学生代表李酷上台讲话。”
　　“李酷！”舞丽心中一亮，“他真的走上台了，还以为他傻傻的，登不了大场面。”
　　“你怎么这样说你表哥。”启音微笑着，“其实阿酷这个人有很多优点的，很多女生都喜欢他。”
　　“很多女生都喜欢他？”舞丽敏感地问道：“那……他有没有女朋友？”
　　“你这个当表妹的怎么还反问我啊？”启音皱着眉，接着说：“女朋友嘛，我没听阿酷说过，不过他和巧珍的交往还是挺多的，应该很有机会吧。”
　　“巧珍？”
　　“是啊，他们还挺配的，你说是不是。”
　　“是吧。”舞丽淡淡应道。
　　不知不觉，台上的李酷已说到了最后一句话：“最后请大家踊跃参与今年的文化艺术节，祝大家有个愉快的节日，我现在正式宣布，艺术文化日正式开始，大会到此结束，解散。”
　　操场里的人群很快散了，学校广播播起了优美的音乐，回荡着整个校园。舞丽环顾四周，只见到处都挂满彩带和气球，校园各处都摆起了档摊，在展览着各种艺术品。
　　“哇，好有气氛啊。”舞丽注视着周围，眼神充满期待。
　　“来，我带你到处玩玩。”启音抓起舞丽的手，微笑着
　　“嗯，”舞丽也回敬了一个甜美的笑容。
　　……
　　教导处的办公室中，李酷一个人坐在椅子上，无聊地等着。只见一个高大中年男子推门进来。
　　李酷迎上去，说：“校长，要出发了没有。”
　　校长微笑着说：“告诉你一个好消息，原计划去集贤艺术学院的艺术交流会议取消了，所以你可以好好地玩一下了。”
　　“哦？……好的。”李酷走出办公室，在走廊上走着，“一个人，有什么好玩，不知舞丽在怎样。”
　　李酷走到楼梯口，只见一个女生正迎面走来。
　　“巧珍？你来这干嘛。”
　　巧珍微笑着，“终于找到你啦。”
　　“什么事？”
　　“我们一起去玩玩好吗，就像上一年一样，相机我也带了。”巧珍晃了晃手中的相机，“怎么样，有空吗？”
　　“嗯……也好啊。”
　　“嘻，那走啦。”
　　……
　　“哇，这个档摊好多男生啊。”舞丽只见前方围着一大群男生，“不知这里是展览什么艺术品呢？”
　　“是了，不知呢，呵呵。”启音笑着。
　　“你笑什么，怎么笑得这么怪。”
　　“哪有，我带你去看看啊。”
　　“好啊。”舞丽开心地笑着。
　　启音拉着舞丽挤进了男生群中，“让让”“让一下”……
　　舞丽挤得头发也乱了，终于把头伸进去，看到了里面的艺术品。
　　过了一会儿，舞丽瞪了启音一眼，“走啦，不舍得啊！”拉着他从男生群中走出去。
　　舞丽红着脸道：“你早知的！还带我去看！”
　　“看看而已啊。”
　　“有什么好看！”
　　“这是艺术品啊，你也应该为女性们感到骄傲啊！”
　　“你！”舞丽狠狠地踩了启音一脚。
　　“啊……呼……好痛啊。”启音一脸享受。
　　“你什么时候学了李酷那副德性，你们男生……都是那样的！……”舞丽瞪着启音，“这个世界对女性太不公平啦，为什么女性的裸体画要当成艺术品一样来展览。”
　　“这是艺术啊。”启音还是傻笑着。
　　“哼”舞丽转过身，背对着他。
　　“喂。”启音拉住了舞丽，“说说笑嘛，别生气，我请你吃甜筒啊，你等会儿吧。”启音说着便跑开了。
　　……
　　“阿酷，是木偶剧啊。”七珍兴奋地对一旁的李酷说。
　　“看你兴奋的样子，呵，像个小孩似的。”
　　“你不记得了吗？”巧珍皱着眉道。
　　“当然记得，你最喜欢看木偶剧的了，来我带你上去看。”
　　“可是很多人啊。”
　　“那就挤啊！来，快。”李酷带着巧珍挤了进去。
　　“啊……”“啊……”巧珍瘦小的身体被人群挤得左晃右晃的。李酷看着只好抽起右手，搂着她，把好扶稳。
　　……
　　舞丽在左看右看地，等着启音，忽然在人群中发现了李酷和巧珍，目光停在他们身上。
　　“阿丽，你在看什么。”启音回来了，顺着舞丽的目光看去。“咦，是李酷，哦，还说学校有任务，原来是躲着我们和巧珍在一起了，呵，还挺亲密的呢。”
　　舞丽看着，没有说话。“他们真的在一起了？”舞丽静静想着。
　　“来，吃甜筒，别管他们了。”
　　“嗯。”
　　两人边行边吃。
　　启音忽地停下来，望着舞丽的侧脸。
　　“怎么了。”舞丽看着启音。
　　“呵，看你，吃得嘴边都有。”
　　“哦？”舞丽把手移到嘴边。
　　“别用手。”启音拿出一张纸，一边在舞丽的唇边抺动着，一边出神地看着她的脸。
　　……
　　李酷这时发现了舞丽，只见她与启音动作亲密，心里好像肯点惊心酸。
　　“哇，那个动作很精彩哦，怎么做到的呢。”巧珍兴奋地说着。
　　“嗯，是啊。”
　　……
　　“你……干嘛啊。”舞丽发觉启音的眼神有点怪。
　　“我……忽然想到一点东西想对你说。”
　　“什么。”
　　“我……还是等下午表演完再说吧。”
　　“什么事啊，神神秘秘的。”
　　“呵，没什么……嗯，这甜筒很好吃。”
　　“嗯，是啊，我最喜欢吃甜的东西了，呵呵。”
　　……
　　傍晚来临，学校在落日的余辉中显得有点昏暗，各个展览摊位都已收拾好，整个校园仿佛空荡着，没什么人。这时许多小车在校道上行驶，其中一辆豪华的深黑色车慢慢地开向一间巨型的建筑物前，只见这里几乎聚集了全校所有学生，拥护无比，深黑色小车停下来，走出一个英武高大的年轻男子，周围跟着他的随从。
　　“是天野集团的副总裁甄天信啊！”
　　“他亲自来观看这次舞台剧了。”
　　“听说他刚上任不久，迟些肯定会当中总裁。”
　　“哇，他好帅哦，而且有财有势。真的是每个女生心中的白马王子啊。”
　　人群在议论纷纷。
　　……
　　歌剧室中，张美欢焦急地等着，只见同时，四个人进来，李酷和巧珍从东门走进，舞丽和启音从西门走进来，四人正好碰着，但没有出声。
　　“好了，齐人了，大家赶快换妆，半小时后就要演出了，我们一直以来的努力就看今天了。”
　　“嗯！”全剧组26人齐声应道。
　　化妆间中，舞丽坐在椅子上，略有所思。忽地一只手拍了她肩膀一下。
　　“启音？”舞丽回头只见此人是李酷，不是启音。
　　“怎么了，想启音了？”李酷说道。
　　“我才没有，不要胡说！”舞丽有点大声，好象有点生气，“你找我干嘛，怎么不去找巧珍。”
　　“我……你要加油啊，我是专诚来鼓励你的。”李酷轻轻地说道。
　　“嗯？”舞丽点点头，“喂，最后那个镜头……”
　　李酷微笑说道：“就像那天我们在钢琴前试演的那样。”李酷想起了之前和舞丽亲吻的一幕，甜上心头，“要给他们一个惊喜哦。”
　　“嗯……你先出场啊，加油。”舞丽还以一个微笑。
　　……
　　这时歌剧室内已经坐满了人，这个歌剧室之大可谓是全国的学校少见的，容下了全校上万名师生，室内奏着优美的曲子，人们都自觉地沉默着，等待着表演的开始。
　　舞台上的灯忽地亮了，台上通过投影灯投映出各种美丽的背景。
　　……
　　“第一场开始，相关演员上场！”
　　……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十七章 侠恋仙（上）
更新时间2007-3-11 9:43:00  字数：4660

　(嫌麻烦的人可以略过，不影响剧情。）
　　舞台剧登场人物介绍：
　　楚缘，剑仁，苏远（李酷）
　　楚遥，剑绝，方晴（启音）
　　桃树精灵，桃雪（舞丽）
　　侍琴小桃（巧珍）， 侍琴小雪（小纹）
　　桃仙人（校长），王母娘娘（李美欢）
　　雌雄双妖（方老师，司徒琴秀）
　　小孩（幼稚园可爱小孩若干）
　　路人，村民……（校工，园丁，饭堂大婶若干）
　　`
　　相关音乐（from《仙剑》&amp;《剑侠》）
　　天仙子，这一生只为你，三生三世，西山，挥剑问情，仙剑奇缘，
　　梦中仙灵，桃花幻梦，白河寒秋，仗剑
　　`
　　开幕：《侠恋仙》：第一世——无心裁桃
　　配乐：仙剑奇缘。
　　刀光剑影，落英缤纷，两个年轻俊俏的少年持剑飞快地在桃林中穿梭着。显然他们是在练剑。
　　“等等，哥哥，先停下来。”楚遥忽地一句。
　　“嗯？”楚缘迅速收起剑，凌空一个翻滚，落在楚遥面前，“怎么了弟弟？”
　　“哥，你看，这棵桃树特别不同的，特别大特别茂盛，花瓣特别红，枝条特别细长的。”楚缘看得满心欢喜。
　　“对啊，真的特别好看。”
　　“嘻，看我的。”楚遥忽地抽剑一挥，楚缘刚想阻止，但已来不及，只见一枝桃枝已落入弟弟手中。（三世情缘从此开始！）
　　“哪个混蛋，敢砍我！”原来这棵与众不同的桃树是桃仙人的化身，桃仙人大叫着：“哎哟，好痛啊……我好好地在这里享受日光浴，你们两个混小子，居然敢砍我，看我怎修理你们。”桃仙人大声骂道，然而凡人却听不到他的声音。
　　“看我修理你们！”桃仙人刚想用法术作弄他们两兄弟。
　　忽然，楚缘叫道：“弟弟，你这是不对的啊！”
　　“怎么不对，‘花开堪折直须折，莫待无花空折枝。’古人都这样教训的，嘻。”楚遥笑道，玩弄着手中的桃枝。
　　“一草一木皆是生灵，用剑之道在于‘护’，保护万物才是剑客的职责，不能随便损伤生灵。”楚缘认真地说道。
　　“呵，有趣的小子。”桃仙人在一旁看着。
　　“这只是你‘仁剑’的理论而已，可我练的是‘绝剑’啊，‘快，狠，准’才是真理。”楚遥驳道。
　　“爹爹分别传我们‘仁剑’和‘绝剑’都是为了我们能以善念来仗剑江湖锄强扶弱啊。”
　　“好，说得好。”桃仙人看得正乐。
　　“哥，有这么严重吗，一支桃枝而已，反正也折了啦，还有办法补救吗？”
　　“呵，当然有”楚缘笑道：“你还记得那座‘永雪锋’吗？”
　　“当然记得，那座山很神奇，一年四季都有雪，而且地势奇险，小时候我们贪玩爬上山，差点就被冰块砸死了，幸好爹爹救了我们。”
　　“是，但那座山的山顶却是四季如春，山顶上花草树木繁茂，看来那一定是块仙地。”楚缘说道。
　　“那不就是我的老家吗？你……你们想干嘛？”桃仙人在一旁呼喊道。
　　“哥，你是想……”楚遥惊疑地望着哥哥。
　　“没错，我是想将这桃枝裁在那里，日后定能长成桃树，来，把桃枝给我。”
　　“哥，你傻的吗？为了一支桃花冒险上山？我不给！”
　　“给我，我武功高强，不怕。”
　　“呵，武功高强？打赢我再说，嘻。”
　　两兄弟又在桃林中打斗着。
　　“呵，有趣的小兄弟，老夫就在山顶上等你，看你会不会来。”
　　……
　　配乐：梦中仙灵。
　　永雪峰四周刮着风雪，山坡直得几乎没有坡度。
　　然而山顶上却站着一个满脸傻笑的人，只见他衣衫和脸都被划破了好几处。
　　楚缘拍了拍身上的雪花，惊奇地看着眼前的美景，“这里简直是仙境啊！”
　　“小子，果然来了。”桃仙人钦佩地笑着。
　　楚缘从怀中掏出桃枝，在山顶上选了一个地方，扒松泥土，然后插上桃枝，把泥土拍实，最后还不忘拿来几块石头，堆在桃树旁边，扶着它，做完这些，楚缘舒了口气，直躺在地上，不久竟睡着了。梦中他梦见这支桃枝长成桃树，变成一个美丽的仙女来找他……
　　“好，老夫也得看看自己身体的一部分日后会长成什么，呵呵。”桃仙人笑着看着美梦中的楚缘，“若是长成像我这样的老头，可别怪我哦。”
　　……
　　从此以后，桃仙人细心地打理着这桃枝，不久桃枝竟真的长成树，越长越大，越美丽，还有了灵性。
　　楚缘和楚遥两兄弟武功渐强，在武林中创出天地，分别开创了仁剑门和绝剑门。
　　`
　　`
　　一百年后……
　　`
　　`
　　……
　　第二世——化作春泥。
　　楚缘的第二世叫剑仁，是‘仁剑门’的掌门。
　　配乐：西山。
　　`
　　每天，剑仁总是骑着马，回去仁剑门办事，途中必经‘永雪峰’此时，‘永雪峰’顶上的桃树已长到很大，而且种在山崖边，因此，山下的人也可以看到这棵美丽的桃树。
　　桃树已经有了灵性，她认出了剑仁便是一百年前裁种它的楚遥，因为他们的脸是一模一样的。
　　桃树精灵很高兴，她很想亲自下山去见见自己的恩人，但可惜自己还没能幻化人形，动不了。因此，她只好等剑仁每次骑马经过的时候拼命摇动自己身体，桃花瓣纷纷飘落，总有一两片能粘在剑仁身上，为此，桃树精灵已感到十分高兴。
　　渐渐，剑仁发觉了他每次经过‘永雪峰’时总有桃花瓣飘落的现象，他注意到了山顶上的桃树，“很美啊。”他每次经过都会去欣赏桃树的美丽，有一次，一片花瓣落在他脸上，         他轻轻地摘下来，吻了一下，放入衣襟，“桃树姑娘啊，我们真的很有缘份啊。”
　　……
　　山顶上，桃树精灵忍不住烦闷，大叫道：“桃仙爷爷！”
　　桃仙人应声出现，桃树杆中伸出一个少女模样的人头，“爷爷啊，我什么时候才能变到人形，天天站在这里，闷死啦！”
　　“乖孙女，你的道行不够啊，忍忍啊，爷爷陪你就是啦。”
　　“那要多久道行？”
　　“嗯，大概……两千年吧！”
　　“吓！……呜呜……我不要啊……这么久。”
　　“没办法啦，除非……”
　　“你要幻化人形，除非……能饮食凡人的血肉……”
　　`
　　配乐：仗剑。
　　某天，剑仁站在山脚下，抱着剑，一动不动，好象是在等人，不久，一英武男子抱着剑向他走来，周围围着无数人，在议论纷纷。
　　“剑仁兄，久等了。”
　　“剑绝兄，你来啦！”
　　“最强之剑只能有一个。”剑绝叹气道：“我也无可奈何啊。”
　　“我们这一战是必然的，不然就无法向武林中人交待，只是……”剑仁低头思绪着，“只是，我死了后，请你好好照顾我的家人。”
　　“如果我死了，你也一样。”
　　“嗯。”剑仁应道，心中却暗念着：“你，不会死的。”
　　两人拔剑相持，永雪峰山脚下刮起了小风雪。
　　“他们怎么了？要比武吗？恩公啊，你不要受伤。”桃树精灵在山上伸长了脖子焦急地观看着这场比武。
　　‘仁剑’在武林中被喻‘最强之护’，以救护，防守为要决，据说能防下天下间所有武功。
　　‘绝剑’被称为‘最强之刃’在招式的强大攻击力面前，一切将被摧毁。
　　武林盟此次评选‘最强之剑’实质上是想挑动这两种最强武功的对决，，观看一场好戏。
　　剑绝忍不住，先动手了，手中变幻着无数的招式，快而乱地向对方砍去，然而被称为‘最强之护’的剑仁只是左手握着剑套，微微一挡便把招式尽数化解。
　　“哇“围观的人不禁惊叹着。
　　“有意思。”剑绝眼中忽露杀气，大喝一声，极快地挥动着剑。
　　“是，气刃剑，大家闪开点，以免误伤。”人群中有人叫道。
　　无数剑气一浪接一浪地飞向剑仁，剑仁只好右手挥剑，左手持剑套，架成十字，挡住这一招，但身子还是震着向后急退。
　　“你这么狠，想杀人啊。”桃精瞪着剑绝叫道。
　　“好，舍命陪君子。”剑仁抽剑跃上半空，一个转向刺向剑绝。
　　“好，大家出真功夫吧。”剑绝叫道。
　　……
　　“赌一场吧，这招如果不成功，我便办输无疑。”剑绝心中暗想。
　　只见剑绝跃上半空，他把所有内力注入右手中，右手仿佛顿时……涨大了！……挥着剑，俯冲向剑仁，“我最强的就是这一剑了，注意啦！”
　　剑仁集中精神防守。
　　两人相碰在一起……
　　……两把交织在一起，剑仁的剑碎成几段，剑绝的剑顺势插入他的胸膛中……
　　……“啊！”桃精惊叫着，眼中流出了泪水，“恩公！！……”
　　剑仁抚着伤口，跑倒在地……
　　“我赢了？……”剑绝喘着气，愣在原地，“我……是最强之剑，……”剑绝有些欣喜。
　　“别……让……胜利冲昏了头脑。”剑仁身受重伤，吞吐着说：“如果，最后……那一剑……我用‘万剑壁’你说……会……怎么样？”
　　“‘万剑壁’？”剑绝愣了一愣，“你……为什么不用，你想……”
　　“当最强的矛碰上最强的盾，后果……只有一个……，就是……两败俱伤，一个死……总好比两个死……由一开始约定与你……比武，已……决定了……我是牺牲者……因为……我练的是仁剑，侠者……要……仁心！”剑仁吃力地说完，吐了一大口血，剑绝想上前扶他。
　　“不要扶我，要尊重一个剑客……的自尊……别忘了……答应我的事……”
　　……
　　人群散去，剑绝呆呆地向前走着，口中不停地念着：“侠者仁心？” ……“侠者仁心”
　　`
　　配乐：白河寒秋
　　`
　　剑仁撑着剑，艰难地走着，“终于要离开这个世界了……我还有……很多东西不舍得……就像你……美丽的桃树姑娘。”剑仁仰头望望那棵桃树，“不知还能不能上山呢？”
　　……
　　“呜……桃仙爷爷……快帮我啊，他要上山啊，他伤得这么重，怎么上来。”桃精哭着说。
　　“你这么紧张干什么，不会是动了凡心吧。”桃仙人皱眉道，“神仙不能动凡心的。”
　　“呜……求求你……爷爷，帮我啊……”
　　……
　　剑仁吃力地往上爬，只见前前的山路好像忽然平坦了，风雪也停了，“哈，连天都……帮我了。”
　　……
　　剑仁爬到桃树前，又吐了一大口血，一扑便坐在树前，大笑着，“哈……我……我好幸福啊……能……死在这里。”
　　“桃姑娘。”剑仁摸着树干，“或许……真的……是……我们的缘分……我经常……做梦……梦见你……化成一个美丽的仙女来……找我了……哈……”
　　“吐……”剑仁又狂吐了一大口血，“我……我最大……的遗憾便是……尚未……娶妾……没尝过男……女之欢……吐！……”
　　“不知……吐！……不知……吐！……”剑仁仿佛已无力气把话说出，但他还是努力尝试着，“不知……我……有没……有……福气……娶……你……呢……”
　　……
　　剑仁摸着树干，闭上了双眼……
　　……
　　只见几滴水珠滴在他的脸上，是，树的眼泪。
　　……
　　鲜血融入泥土，滋润着树根，尸体也随着岁月化作春泥，为大树提供养分。
　　……
　　……
　　又一百年后……
　　……
　　


第十八章 侠恋仙——第三世（1）
更新时间2007-3-17 16:59:00  字数：3545

　配乐：天仙子
　　桃花林中，三个白色素衣的美貌少女在翩翩起舞，林中回荡着银铃般清脆悦耳的笑声。
　　“小桃，小雪，今天天气很好啊，我们去游湖啦。”一少女轻轻说道，此少女正是桃树精灵的人形化身，化名桃雪。
　　“嗯。”三个少女相依着，脚眇轻快地往前走。
　　“桃雪，你不是常说你有个很喜欢的恩公吗，你为什么不去找他。”小桃问道。
　　“不就是那个讨厌的桃仙爷爷嘛 ，他要我一直留在这桃园里，不让我到外面啊。不过我相信，我和恩公是有缘的，一定会再见的。”
　　“你猜，你那个恩公今生会是怎个样子呢？”小雪问道。
　　“嗯，一定是个英俊潇洒的剑侠！我一定要做他的妻子。”桃雪甜笑着说。
　　“你们看，神仙也会发春，神仙可是不能动凡心哦。”小桃说道。
　　“行啦行啦，说说嘛。”
　　“呵呵……”
　　……
　　三人来到湖边，登上了一只精美的小船，船在湖中随风飘荡着。
　　小桃和小雪坐在船上弹起琴，纤细嫩白的手指在琴弦上轻轻拔动着，美妙的琴声响起。
　　桃雪站在船头，在烟雾迷弥的湖面上撑着油伞，眼神清澈地望着前方，轻柔地唱起歌。
　　冰雪少女入凡尘
　　西子湖畔初见晴
　　是非难解虚如影
　　一腔爱
　　一身恨
　　一缕清风
　　一丝魂
　　……
　　平静的湖面上，一只宽大的船在行进着，船头上，一英俊的男子直立着，背着剑，注视着前方，好象在寻找什么。男子后站着一大群人，在议论纷纷。
　　“这桃花园之所以成为旅游胜地，不是因为这些娇美的桃花，而是国为园中有几个人比花娇，美若天仙的姑娘，呵呵。”一男子说道。
　　“上次我见过那些像仙女一样的姑娘半面，刚想上前看看她们的样子，就被她们打成落水狗了，那几个姑娘挺调皮野蛮的，而且武功高强，呵呵。”
　　“不怕，不怕，这次有绝剑门的方晴掌门带队，定能一睹美女的芳容。”一老者说着看看站在船头的少年，笑道：“想不到，方大侠也是英雄难过美人关啊，也是冲着美女来的，呵呵。”
　　“喂喂，我好歹也是一代大侠啊，别说到我好像色中饿鬼似的。”方晴面上带着微笑，“美 女啊美女，到底我们有没有缘份。”
　　船边，有一对中年男女在窃窃么语。
　　女的说：“我们雌雄双妖混在这里好危险啊，被识穿就麻烦啦。”
　　雄妖滛笑着：“那些美女我志在必得的了，这‘七日迷魂香’乃是家传秘药，武功再高也会晕足七天，哈哈，一会见到那些美女就……这样这样……”
　　“哼，你色心这么强，为什么……从没对我做过那种事？”雌妖说着，一脸欲哭的样子。
　　“你又不是美女……没胃口啊。”
　　“你！……呜……”
　　“别这样嘛。”
　　……
　　“那里有只小舟。”方晴兴奋地叫着指了指远处。
　　全船人立即打起精神。
　　“咦，静一静，是歌声。”
　　全船人陶醉在美妙的声乐中，两只船渐渐靠近。
　　……
　　“咦，有人啊。”桃雪叫道，“快带上面纱，桃仙爷爷不准我们随便露面的。”
　　……两船靠近……
　　“姑娘们，在下方晴，有礼。”方晴微笑着打着招呼。
　　三位姑娘没在理他，坐在船边玩着水，嬉笑着。
　　“姑娘，请问刚才那美妙的歌声是哪位唱的。”
　　“你好烦啊！”桃雪忍不住叫道。
　　“又想做落水狗吗！”小桃小雪立即起身，摆起准备开战的姿势。
　　船上众人皆惊得退后。
　　方晴微笑一下，“那就领教一下。”
　　三人转眼间打起来，方晴武功占上风，在故意戏弄着两们姑娘，转眼间已摘下了她们的面纱。
　　“哇，很……漂亮啊”全船人集中精神欣赏着两位少女的美貌。
　　小桃小雪心有不甘，右手在暗地摆着，准备用法术。桃雪看到了立即叫道：“不要！别忘了爷爷的教诲。”
　　“但是，他，欺负我啊。”小桃跺着脚，生气地说道。
　　“真正的美女原来还没露面呢！”方晴看着桃雪，恨不得扯下她的面纱。
　　“你们很想看我的样子么？”桃雪问道。
　　“是，是”众人马上应道。
　　“好，我偏不给。”
　　“那我就自己来了。”方晴傲气说道。
　　“好，你来啊，我打不过你，以后江湖上一定会说，我这个弱小女子屈服在一代大侠的滛威之下，来啊，我等着呢。”
　　“我……”方晴被这一说，立即无语，不敢上前。
　　“摘下来！摘下来！”船上的人叫道，但方晴始终不敢上前。场面陷入疆持中。
　　`
　　配乐：仙剑奇缘。
　　“终于找到了。”一声音高叫着，引开众人的注意，只见水面上有一个影子快速移动着，是一个骑着剑在水面滑动的男子，男子一跃登上了三个少女的船，面对着方晴。
　　“喂，你干嘛上我们的船。”小雪厉声道。
　　只见男子披头散发，长发遮着半边脸。桃雪在仔细地打量着男子，“怎么……样子这么熟。“
　　方晴有礼地道：“大侠在找人？”
　　“大什么侠，我不就和你同辈吗？我是苏远啊，不认得了？”
　　“哦？仁剑门的苏掌门，怎么搞到披头散发的？”
　　“我几夜没睡啦，样子是有点吓人，这不就是为了追捕雌雄双妖那两人嘛，哈，今天他们可插翅难飞了。”
　　“雌雄双妖？”方晴看了看身后的中年男女，“真是看漏眼，居然让这样的妖人上了我的船。”
　　雌雄双妖面露难色，“哼，行踪败露了，看我的，‘七日迷魂香’。”雄妖拿出毒药一扔，船上弥漫起紫烟，船上的人纷纷闪开。
　　苏远忽地一把摘下了桃雪的面纱。
　　“你！……”桃雪惊怒中。
　　苏远回头对她一笑，“借来用用。”
　　就在苏远回头的瞬间，桃雪看到了他的全貌，认出了他就是自己朝思暮想的那个人，“是他！没错的！终于……”桃雪轻道，眼中流出了泪水。
　　苏远用面纱蒙着口面，冲过紫烟，挥了两剑刺中了雌雄双妖，再两脚把他们踢入湖中，接着把还没弥漫开的迷魂烟扔进水中。
　　这一系列动作既连贯又潇洒，但船上的人没有看他，而是在看被摘下面纱的桃雪，看得目瞪口呆。
　　苏远一跃回到桃雪的船上，看了她一眼，竟也看呆了，迟迟才说出一句：“姑娘……刚……刚才，冒犯了。”
　　“不要紧。”桃雪甜笑着看着苏远。
　　苏远被桃雪看得脸红耳赤的，心里万分紧张。
　　方晴看出了苏远的眼神也有倾慕之意，于是抢先向前表白。
　　“姑娘，在下方晴，我……你是我见过的最美丽的姑娘，可以做我的妻子吗？”方晴说完心里也是紧张万分。
　　桃雪根本没有理会他，还是直看着苏远。
　　“姑娘，你听到我在说什么吗？”方晴皱着眉道，“我对你是认真的。”
　　苏远看得很不舒服，直说道：“方兄，不打扰你了，我的事也完成了，我走了。”
　　“不……不要走。”桃雪眼神温柔地看着他，心中有千言万语却不知怎么说。
　　“姑娘叫我有什么吩咐。”
　　“你……可以带我一起走吗？”
　　“吓？”苏远吃了一大惊。
　　“我一直在等一个可以带我逃离这里的人，你愿意带我走吗？”桃雪温柔地对苏远说道。
　　“逃离这里？”苏远脑里还是一片混乱。
　　“其实，我的身世很可怜，被人一直困在岛中，你能带我走逃离这里吗？”
　　“姑娘，我可以带你走，我会保护你。”方晴万分紧张。
　　“我……不喜欢你，……我喜欢他！”桃雪认真地看着苏远。
　　苏远心中有惊有喜，但还是不敢相信“姑娘，你……别作弄我吧，在下一介武夫，怎配得起姑娘的美貌。”
　　桃雪急道：“那我问你，你喜欢我吗？”
　　“我们才第一次见面……我……只是贪图姑娘的美貌而已。不是真正的喜欢。”
　　“姑娘，我不明白你为什么选择他不选择我。”方晴急道，“你是担心我武功不及他，保护不了你吗，其实我的武功不比他差，真的。相信我，我可以带你离开这里。”苏远抓起了桃雪的手。
　　“你真的不喜欢我？”桃雪看着无动对于衷的苏远，万分伤心，“如果你喜欢我就抓着我的手带我走，不然，我……跟他走。”桃雪说完，泪眼模糊。
　　苏远看着桃雪的泪，心中有种似曾相识的感觉，脑中出现了一些片段，一百年前……树的泪水滴在剑侠垂死的笑脸上……
　　苏远忽地推开方晴，抓住了桃雪，“走吧！”
　　桃雪依在苏远身上，幸福地笑着，苏远搂着她，踏着湖水，离开了。
　　


第十九章 侠恋仙——第三世（2）
更新时间2007-3-19 9:43:00  字数：2904

　“外面的世界好美哦。”桃雪欢天喜地地叫道，在花草丛中舞动着。
　　“好美啊。”苏远看着桃雪，也不禁发出了感叹，略有所思，说道：“桃姑娘，我虽然不知道是谁把你困在岛中，但我一定会带你去一个安全的地方，到时……我们再分手吧！”
　　花草丛中的桃雪忽地停下来，愣了愣，眼角仿佛有泪，轻问道：“分手？……你要丢下我？”
　　“说真的，我真的不明白姑娘为何要我带你走，方晴对你可是一片痴心。”
　　“我喜欢你啊，不是说了吗？”
　　“姑娘言重，恕我不敢接受姑娘错爱。”
　　“你……不要我？”桃雪泪眼开始模糊，“那你为什么要带我走？”
　　“姑娘……”苏远看着桃雪的眼泪有些震动，“那时，我见到你很无助的样子，就很想帮你，只是……我不明白……姑娘为何会喜欢上我？”
　　“你不信我真的喜欢你？”
　　“不敢相信，我们才刚见面。”
　　“这……很难解释。”桃雪急道：“你相信缘分吗？……你我有命中注定的缘分……”
　　“……”苏远仍是一脸疑惑，但看着桃雪泪眼模糊的样子，也被打动了几分。
　　桃雪沉思着，忽然哭中带笑地说道：“这不要紧的，我知道有很多东西是一时间说不清楚的，只是……只是……我想求你答应我一件事。”
　　“什么事，请说，我会尽力为你办到。”
　　“你可以给点时间我吗？当我是普通的女孩一样，和我相处一段时间，如果到时，你还是没有喜欢上我的话，我便对你死心。”桃雪认真地看着苏远。
　　“姑娘何苦为了苏某……”
　　“答应我好吗？”桃雪眼神温柔。
　　“……”苏远沉默了片刻，微笑着说：“能与美女结伴同行是苏某的福气，咱们先交个朋友也不错。”
　　“呵……”桃雪终于破涕而笑，“谢谢你……”
　　“那姑娘想苏某带你去哪？”
　　“哪里都行，只要能跟着你。”
　　“你说你长困于岛中，那对外面的花花世界一定不甚了解。”苏远忽地说道。
　　“你想……带我去游玩？”桃雪笑道。
　　“姑娘果然冰雪聪明。”苏远赞道，两人在谈话中逐渐拉近了距离。
　　……
　　`
　　配乐：西山
　　两人自当天起结伴同行，到处游山玩水。
　　桃雪能歌善舞，活泼机灵，在苏远身边总能为他增添欢乐，苏远有美女相伴，一代掌门竟也玩得乐不思蜀。
　　两人性格相似，心意相通，加上朝夕相对，难免会产生感情。
　　快乐不知时日过……
　　一天夜里，两人驶着小舟，停靠在河边。
　　“上来啊，上心。”苏远上岸，把桃雪也拉了上来。
　　“你说明天我们去哪玩好呢？”
　　“不知呢，这段日子，光是顾着陪你，好像有点不务正业了。”苏远苦笑着。
　　“嘻，你自愿的，别想怪我哦。”桃雪娇笑着，“今晚唯有在这里睡了。”桃雪伸展了一下身体，坐在草地上。
　　“嗯，时候也不早了，该睡了。”苏远应道，“你盖上这个吧。”苏远脱下披风递给桃雪。
　　“嗯”
　　……
　　夜里，苏远不知怎的，难以入睡，侧头看看月光下桃雪迷人的侧脸，竟想亲上一口，体内欲火强烈。
　　“我想我真的喜欢上你了。”苏远自言自语，“如果能和你一直这样快活地生活多好啊，可惜……”苏远仿佛想到什么，神色伤感。
　　“苏远啊苏远，你不能喜欢上人家的，你的生命不属于你自己的，你背负的东西太多了。和你一起的姑娘不会幸福的。”苏远走到河边，出神地望着远方。“一个月后，可能我就会死了。”苏远叹着气，略有所思，仿佛下了什么决定，接着，走回桃雪身边睡着了。
　　……
　　第二天
　　“苏大哥，今天去哪 玩好啊。”
　　“泰山。”苏远淡淡应道。
　　“哦？好玩的么？”
　　“嗯，去到你便知。”
　　……
　　泰山山脚
　　只见一块石碑立于山道边，桃雪凑上前看着碑上的字，“绝剑留情？”
　　“嗯，这是绝剑门的剑道宗旨。”苏远说道。
　　“既是绝剑，又岂会留情？”桃雪不解。
　　“这得从一百年前说起，那年，剑仁和剑绝相约一战，结果剑仁以死殉战，剑绝深被剑仁‘侠者仁心’的剑旨感悟，觉得‘绝剑’太过狠绝，于是改良了绝剑剑法，使绝剑能收放自如，总能在关键时刻留人一命，所以称‘绝剑留情’！”
　　“哦。”桃雪应道，想起一百年前那场血战，仍心有余悸，心里不禁有了不祥的感觉。
　　“你在想什么？”苏远看着出神的桃雪。
　　“哦，没什么……是了，你带我来这里干嘛？”
　　“方晴就是绝剑门的掌门！”
　　“方晴？！”桃雪颇为敏感地叫道：“你带我来见他干嘛！”
　　“我……是想托他照顾你。”
　　“苏远！你到现在还是想将我拱手让给别人？！”桃雪厉声道，眼中不禁流出泪水，“难道，你就真的没有喜欢过我吗？我们这段日子的开心是假的吗？……呜……呜……”桃雪忍不住放声哭道。
　　“雪，不是你想的那样的……”苏远看着桃雪伤心的样子，甚是不忍，“你听我解释，我只是想你先住在这里，方晴是我的好友，我才放心让你在这里，而我……有一件很重要的事要去办。”
　　“真的么？”桃雪哭着，“你不是骗我吧？什么事，不能带着我一起吗？”
　　“带着你真的不方便，我答应你，办成后一定回来找你。”苏远眼神坚定。
　　“那办不成呢？”桃雪直看着他。
　　“这……别胡思乱想，相信我。”
　　“嗯。”
　　……
　　两人顺着山道，来到绝剑门。
　　只见门前挂着白布，地上撒满冥纸，显然是在办丧事。门口也没弟子把守。
　　苏远带着桃雪直走进大厅，只见绝剑门人跑在地上。
　　“来者何人。”一弟子注意到了苏远。
　　“在下苏远，特来拜访方晴掌门，贵派发生了何事，为何……”
　　“方掌门他……已经战死了。”
　　“……！？”苏远和桃雪大惊，“这是……为什么……方掌门武功高强，怎会……”
　　“西域剑摩！”弟子一脸恨色吐出四字。
　　苏远心中一震，“原来……方掌门也有战约。”
　　“苏掌门也有战约？”弟子问道。
　　“嗯，西域剑魔残杀中原武人，人人得而诛之！”
　　“还望苏掌门能为中原雪恨。”弟子激动说着。
　　桃雪在一旁也听出了个大概，直瞪着苏远，“你说要办的事就是这个？”
　　“嗯。”苏远不敢看她。
　　“你还没说办不成会怎样，会死是不是？”桃雪激动地说着，泪水忍不住流出，“一百年前已打了一次还不够，现在……又……呜……我不想你有事啊。”
　　“我……”苏远略有所思，“不管怎的，你确是我一生中最喜欢的姑娘，但你跟着我是没有幸福的，我们的缘分已尽，苏某就此别过。”苏远忍痛一口气说完，眼中也闪着泪光，忽地一个转身，用轻功急窜出门。
　　“你去哪里？……别铥下我……”桃雪哭着叫道，“缘分已尽？不可能的！”
　　


第二十章 侠恋仙——第三世（3）
更新时间2007-3-20 14:02:00  字数：1933

　“你去哪了，不要丢下我。”桃雪哭着追了出去，苏远轻动非凡，此时已不见踪影，桃雪焦急地沿山道跑着，边跑边擦着眼泪，终于，发现不远处有个熟悉的身影，破哭而笑，“苏大哥，终于……找到你了。”
　　苏远回头冷冷道：“姑娘，都说我们缘分已尽，我此刻便要赴战，你追来做啥。”
　　“我知道你是不忍心丢下我的。”桃雪认真地看着他，“你轻功这么好，若真的要走，我哪会追得上，你是在等我是不是，你不想赴战，是不是？”
　　“我……”苏远被她说中了心事，一时无语，“我……真的不想死……你是个好姑娘，我不想辜负你……”苏远激动地说着。 
　　“我就知道你是爱我的……太好了。”桃雪哭中带笑，一把搂着苏远，“为了我，不要赴战好么？”
　　“我……”苏远犹豫着，“我是武林中人，身不由已，如果我避战的话，一定会被江湖中人耻笑……”
　　“好，那你说我重要还是你和名声重要？”
　　“这……”
　　“我们一起隐居，过属于我们的生活，不管它江湖上的闲言闲语……为了我……好么？”
　　苏远看着桃雪柔弱的泪眼，仿佛被打动了，低头思绪了一番，轻抚着桃雪的脸，用手轻轻地擦去好脸上的泪，“好吧，我答应你。”
　　……`
　　两人在山下的小镇走着……
　　“我们以后去哪好。”桃雪问道。
　　“我也不知，天色已晚了，今天就在这里投宿吧，不管烦恼的事，先睡一觉好的再说。”苏远拉着桃雪走进了客栈。
　　“掌柜，麻烦你要两间房。”苏远说道。
　　“不，只要一间。”桃雪抢前说道。
　　“这……为什么……”苏远惊讶地看着桃雪。
　　“我就喜欢这样。”
　　“呵……”掌柜笑道，“小两口别打闹啦，就要一间，夫妻间没什么所谓的，呵呵，我宁可少赚一点，也要成人之美。”
　　“我们不是……”苏远红着脸想解释，却被桃雪拉了一把。
　　……两人走向房间……
　　“雪，刚才是为什么了？”
　　“我，有种很不好的感觉，觉得现在这一切好象会随时消失，只有你在我身边，我才有安全感。”桃雪轻道。
　　“你……是觉得我会逃走……”
　　“我……”桃雪沉思着。
　　“我答应过你，不会走的。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　……
　　“今晚，我睡地吧。”苏远说道。
　　“不要，我想和你一齐睡。”桃雪痴痴地看着苏远，“好么。”
　　“不行！我不能毁了你的名节。”苏远惊道。
　　“我们是真心相爱的，干嘛要拘泥礼节，而且，我的心很乱，我想你睡在我身边。”
　　“这。”苏远也是心动不已，“好……好吧。”
　　夜里，两人躺在床上。
　　“怎么还不睡？”苏远问道。
　　“我……要看到你先睡。”
　　“这……”苏远想了想，“你还是担心我会走是不是？”
　　“……”桃雪不语。
　　苏远忽地伸手把桃雪紧紧搂住，亲着她的侧脸。桃雪吃了一惊，红着脸，心里紧张不已。
　　苏远在她耳边轻轻说道：“我爱你……一生一世都不会变，真的，相信我，我以后会好好对你，我不会离开你的！”
　　“真的？……”桃雪听着，心里无比温暖，脸上露出幸福的笑容，心里想着：“等了你两百年了，但这一切都是值得的。”桃雪流出了幸福的泪水。
　　一旁的苏远，不知什么时候开始，也在暗暗地流泪。
　　两人相抱着，桃雪一脸幸福，而苏远却是一脸茫然。很快，桃雪在不知不觉中睡着了。脸上仍是挂着令人醉心的微笑。
　　……
　　“对不起，我骗了你。”苏远抚着桃雪的脸，眼泪终于忍不住全涌了出来，“我苏远今生有你这样一位对我痴心的姑娘总算死而无憾……如果我有幸不死，我一定会回来找你。”
　　苏远拔开她的手，走到桌上写着信，不久，吹灭蜡烛，抱着剑走出了房间。
　　……
　　第二天，桃雪带着甜笑醒来，侧头一看，心头忽地一空，猛地直起身子，只见房间内不见苏远的身影，急忙走下床，看到桌上有一封留言，顿时觉得世界一片苍白，痛哭流涕，慢慢地打开着留言，看着里面的字。
　　字上写着：
　　桃雪，对不起，昨晚我说不会走是骗你的，但说爱你一生一世是真的，我不求你原谅，人求你忘记我，快乐地生活。我身在江湖，身不由已。我们缘分已尽，思念无益！——苏远。
　　“呜……呜……”桃雪痛哭着跪命倒在地，“苏远……你骗我……你真的不要我了……”
　　“三世的缘分，真的尽了吗？……呜……我不信！……”
　　桃雪带着泪，呆呆地走出客栈，“天大地大，要我去哪找你好……”
　　


第二十一章 侠恋仙——第三世（4）
更新时间2007-3-21 14:13:00  字数：3844

　不知不觉，桃雪已孤身走了十几天路，无意中竟走到了永雪峰山脚下。此时永雪峰下风雪大作，山边的小茶栈见无人问津也提早收拾起挡摊。
　　桃雪痴痴地望着这座熟悉的永雪峰，不禁联想起百年前的那场大战，忽地捂着口哭着，“他那一战打了没有，他……死了吗？……呜……”
　　“姑娘。”茶栈的小二注意到了桃雪，“姑娘，要不要几杯热茶暖暖胃？”
　　小二见桃雪没有出声，继续道，“姑娘衣着单薄，很易着凉的，还是不要待在这里，我此刻便要进城，要不要载你一程？”
　　“……不了。”桃雪淡淡应道，“我要上山……”
　　“上山？姑娘，很危险的，姑娘……”小二叫着，但桃雪没有理他，独自往山上走。
　　……
　　“为什么，别人都这么关心我，他却不要我。”桃雪呆呆地往山上走，她是神仙，自然能抵御这点风雪。
　　“啊！……”山顶忽地传来惨叫声，桃雪忽地提起精神，“难道……难道是……”桃雪拼命往山上跑，终于跑到了山顶，果然，那个熟悉的身影再次出现，桃雪不禁捂着口大哭道，“苏大哥……”拼命地跑过去。
　　“雪？！……”苏远吃了一大惊，“你找到这里来了……何苦呢？”
　　“不，我不是特意来找你的……我也不知道自己为什么要上来……这足已证明我们缘分未尽，是上天安排我们见面的……。”桃雪激动地说着。
　　苏远走过去，单手搂着她，“你真傻，穿这么少衣服也上雪山，万一感染风寒怎么办。”
　　“你的手……在流血啊……”桃雪一脸心痛。
　　……
　　“你们两个恩爱完没有，如果想一齐死我可以成全你们。”一个一脸邪恶的高大男子叫道，此人正是西域剑魔。
　　苏远推开桃雪轻说道，“等我先收拾他再说。”
　　桃雪知道无法劝苏远罢战，只好站在一旁，并下定决心，会用法术帮助苏远。
　　此时，桃雪打量了那个剑魔一眼，立即发现不妥，“这个人，身上有魔气，他……不是人，是妖……”桃雪大惊着，开了法眼，看出了他的原形，“他是……狼妖！……这次苏大哥危险了。”
　　“这位是你的妻子？”剑魔打量着桃雪，忽然脸上露出惊骇的神情，“她身上有仙气！她是神仙！”剑魔立即用心语与桃雪对话，“小仙女，希望你不要干扰我们的比武，我的法力也不比你差，请自重。”
　　“我男人我一定会保护的！”桃雪用心语应道。
　　“你……这又何苦呢，为了一个凡人。”
　　“我的事不用你管，总之我要保住他的性命。”
　　“那好吧，我答应你，不杀他，但你也不能阻碍我称霸武林的大计。”
　　“好，一言为定。”
　　……
　　“来啊，继续吧。”苏远叫道。
　　“你要小心。”桃雪温柔道。
　　……
　　很快战斗继续，苏远全力一战，一心为武林除害，加上桃雪在旁观战，胜利决心更强。但是，苏远发觉自己的剑怎么也打不着对方，好像被对方玩弄似的，“这是什么武功，怎么会这么怪。”苏远暗忖道。
　　“嘻，没意思！”剑魔的手不知怎的竟能绕过苏远的剑打在他身上，“完了，你输了。”剑魔再一掌，把苏远打倒在地，苏远吐了一小口血。
　　“苏大哥，没事吧。”桃雪急忙上前，“来，我扶你走。”
　　“走？”苏远惊道。
　　“对，你输了，你打不过他。”
　　“……雪，对不起，我不会走的，为了武林，我只能拼死一战，连方晴都以死殉战，我又岂能苟且偷生。”
　　“你死了……那我呢……”桃雪哭着，搂紧苏远，“我不准你再打。”
　　“雪，原谅我，我不能给幸福你。”苏远狠下心，用力推开桃雪，走到剑魔前，“再来吧，我只是受了点小伤，胜负还没分呢。”
　　“胜负未分，呵，你倒挺傻的，刚才若不是我手下留情你早就死了。”剑魔轻笑道。
　　“你说什么屁话，你这个魔人会手下留情？再来。”苏远又砍向对方，然而结果还是被对方诡异的一掌打倒在地。
　　“都说我留你一命，第二次了，你识趣就快给我滚。”
　　“可恶，我宁愿死也不要被你这样侮辱！”苏远被对方一激，完全失去理智地狂砍过去。
　　“不要啊……呜……”桃雪在旁哭道。
　　“哼！事不过三！不杀了你，你是不会甘心的！”剑魔忍无可忍，面露杀气，手中聚集着能能，全力一掌打过去。
　　就在这时，“不要！！”桃雪飞身扑去。
　　就在这瞬间，苏远觉得一切都好象变得苍白，开始为自己的执迷后悔，但已太迟……
　　`
　　配乐：蝶恋
　　桃雪中了掌，在空中翻滚着，苏远接住她落到地上，“怎会这样，桃雪！！你不要有事啊。”
　　苏远流出了泪水，狠狠地瞪了剑魔一眼，“我要杀了你！”苏远准备拔剑而起，然而桃雪按住了他的手，“不……不要去……为了我……”
　　“……都是我的错！！我是天下间最不中用的男人，是我害了你！”苏远哭道。
　　“好好珍惜剩下的时间吧，中了我这一掌，神仙也没命！”剑魔冷的一句，离开了。
　　“是我害了你，是我不好！”苏远痛苦着。
　　“你很……好，没有你就没有今天的我，能……再见……恩公你……我已很……满足。”桃雪哭中带笑。
　　“你说什么？……我不会让你死的！”
　　“二百年了……我喜欢你二百年了，……你知道吗……那晚被你……搂着睡时，我是……多么开心，……那时起……我已觉得死……而无憾……”
　　“你说什么？……怎么……你的身体越来越轻？！”
　　“因为，我要……死了……，我问你，如果我不是人……是……妖，你还会喜欢……我……吗？”
　　“不论你是什么！就算是……”苏远看着周围的树木，“就算你是一棵树！我也会爱你，娶你为妻！”
　　“那……就……好！”桃雪面带笑容地合上双眼。
　　“桃雪！不要！不要离开我……呜……”苏远发狂似地大叫着。
　　忽然感觉到手中没有了重量，怀中的桃雪竟变成一支桃枝，轻轻地掉落地上。
　　苏远大惊地看着桃枝，“怎……怎么会这样……”忽然觉得头很痛，有很多东西涌入脑中……
　　二百年前，楚缘无心栽桃……
　　一百年前，剑仁化作春泥……
　　……
　　桃雪的死唤醒了苏远两百年的记忆，“是她，她，……就是我命中注定的那个桃花仙子……”
　　苏远抱着桃枝呆呆地坐在崖边……
　　就这样……
　　三天三夜，不眠不休不寝不食……
　　……
　　忽地苏远跪在地上，发狂似地扒着泥土，把桃枝插在泥土中，又找了几块石，扶着桃坛，“一定行的，一定行的，我就在这里守着你，一直等……”
　　苏远不禁想起了500年前的剑帝，他的妻子受伤一直昏迷，剑帝用剑门的闭关内功进入休眠状态，一直守在她妻子身边，直到妻子醒来的那天。
　　“这门内功我也会。”苏远淡淡道，准备效仿当年的剑帝。
　　苏远拿剑一挥，围着桃枝，在地上画了一个大圆圈，“就让它作为我赎罪的牢狱吧，桃雪，我对不起你！”
　　苏远坐在桃枝旁打坐，“剑门的闭关内功，只要心境清静，便能一直在沉睡中修练真气，但愿我醒来的时候，你也能重新长成树。”
　　苏远心无杂念，闭上眼，“我要用余生来为你守候……”
　　`
　　配乐：这一生只为你
　　……
　　这一生我只为你
　　情愿为你画地为牢
　　我在牢里慢慢地变老
　　只为看见你幸福的笑
　　……
　　……
　　就在这时，土里的桃枝忽然闪着光，破土而出，飞向天空……
　　`
　　天庭中
　　桃雪睁开眼睛，“我……怎么还没死。”
　　“你是我身体的一部分，是我的孙女啊，我怎么舍得让你死。”桃仙人在旁说道。
　　“是爷爷你救了我？”
　　“是啊！为了你这个不肖孙女，我偷用了王母娘娘的仙水来救你，唉，被她知道了，我可惨了。”
　　“我已经知道了。”王母娘娘忽地出现。
　　“王……王母……娘娘，啊……”桃仙人大惊道，“念在我救孙女心切，而且一把年纪了……望从轻发落……还有不要责怪桃雪，她为神仙，是我没好好教她她才犯天规，要怪怪我吧！”桃仙人急抢着说。
　　“爷爷啊……”桃雪拉着王母娘娘，“求娘娘开恩。”
　　“我有说责怪你们吗？”王母笑道：“桃雪，你和苏远有三世的缘份，这是天意啊。你看看，他现在闭关为你守候，可见对你情深义重。”
　　桃雪看着凡间的苏远甚是感动，“娘娘的意思是……”
　　“娘娘不是铁石心肠的人，当年剑帝为妻子守候了30年后，我都大发慈悲救醒他妻子，只要苏远能证明对你情深，为你守候30年，我便让你们一起，只是他虽闭关，但仍有知觉，稍有杂念便会醒来，全功尽废，这样等30年着实不易啊。”
　　桃雪大喜道：“谢谢娘娘，我相信他一定做到的！谢谢娘娘。”
　　……
　　“不过……”桃雪忽地皱眉道：“他就这样等30年吗？日晒雨淋的，……好辛苦的……”
　　“你心痛啊？”桃仙人笑道，“好，我就种棵树在他旁边，为他庶日挡雨吧。”桃仙人拿出一棵桃种在手中一弹，射向永雪峰，碰巧，桃种竟不偏不倚地刚好落到苏远种桃枝的泥洞中。
　　……
　　……
　　30年后
　　……
　　……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十二章 侠恋仙——第三世（5）
更新时间2007-3-22 8:32:00  字数：1558

　两个小孩在‘永雪峰’山顶玩耍着。
　　“这叔叔睡着了，不会动啊，你看我帮他带上这个。”小男孩拿出一个草环带在苏远头上，“呵，很好看。”
　　“我也来，我要插朵花花在他头上。”小女孩笑着，“崖边那朵花好漂亮啊，我去摘。”
　　“嗯……啊，妹妹，不要去，危险啊。”男孩急叫道。
　　小女孩没听，走到崖边，伸手去摘花，但手不够长，于是又探近一点身子，就差一点点，忽然脚下一滑，向崖边倒下，男孩机警，立刻伸手，但只抓住了她的脚，两人呆在崖边，哭着，“呜……爹爹……救我们啊。”
　　然而没有人来，小男孩眼看已无力支撑，手上一滑，两人同时掉向崖下。
　　就在这时，一只大手搂住了他们，在空中打了个滚，跃回山顶。
　　苏远叹了口气，“难道天意注定我现在醒？”
　　苏远亲切地对两小孩一笑，“以后不准再做这么危险的事了。”
　　“嗯。”两小孩应道，仍心有余悸。
　　苏远看了看身后，只见他30年前插上桃枝的地方真的长出了一棵桃树，“桃雪……太好了。”苏远在树边走着，摸着树干，笑中有泪。
　　……
　　“爹。”两孩子叫道，带着泪水。
　　一男子上前：“你们为什么哭啊。”
　　男孩：“我们差点掉下山崖，是睡觉叔叔救了我们的。”
　　“哦？”男子看了看苏远，“大侠你终于醒啦，我经常上山都见到你坐在这里不动。”
　　“我睡了多久？”苏远问道。
　　男子：“由我第一次见你算起，……嗯……也有30年了。”
　　“哦？三十年，树长这么大，应该没错。”苏远喃道。
　　“刚才我一时疏忽，幸好大侠救了我的子女，大侠想要什么，小的一定帮你办到。”
　　“不用了，小事一桩。”
　　“不，我一定要报答你。”
　　“嗯，……这”，苏远看了看桃树，“有没有酒和红布条，带一些上来给我好吗？”
　　“……好……好……”
　　……黄昏来临……
　　苏远拿着红布条在桃树上打着彩结，“桃雪，我说过，不管你是什么，就算是一棵树我也会爱你娶你为妻的，今天我就以天地为证和你成亲。”
　　“来，先喝一杯。”苏远把酒洒一点在地上，又自己喝了点。
　　……
　　天庭中
　　“桃雪，你以后就要做凡人啦，爷爷不能再照顾你啦。”桃仙人脸上尽是不舍。
　　“爷爷，谢谢你。”桃雪搂着桃仙人，“我要走了，不然，他真的和那棵成亲了。”
　　“等等，爷爷送你最后一份礼物。”桃仙人仙指一挥，桃雪立即便换上大红嫁妆。
　　“嘻，谢谢你，爷爷。”桃雪笑中有泪。
　　`
　　配乐：三生三世
　　苏远望着装饰好的桃树，满心欢喜。
　　“从此以后，我们便结成夫妻，永远不离不弃。天地为证！”苏远认真地说道。
　　“傻瓜，你娶了那棵树那我以后怎么办。”一个娇美的声音夹杂着哭声传到苏远耳边，苏远心中一震，只见前面不远处有个红衣姑娘向他跑来。
　　苏远定神一看，目瞪口呆，此刻百般滋味涌上心头，这种复杂的感觉只有泪水才能解释到。
　　“雪？桃雪！我……是不是做梦？”苏远扔下酒壶，发狂似地奔跑过去。
　　两人含着泪，激烈地拥抱着。
　　“30年了，我等你30年了，终于……”苏远心中狂喜，泪流满面。
　　“不止30年，是三生三世。”桃雪眼神温柔地看着他。
　　“太好了……哈……太好了，我们永远也不要再分开。”
　　“永远，永远。”
　　两人相互望着，历尽三世的沧桑，此刻终于露出了甜美的笑容。
　　苏远摸着桃雪的脸，拔着她的长发，看着她那桃红的嘴唇，轻轻地亲上一口。
　　……
　　……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十三章 星途的初始（1）
更新时间2007-3-24 18:50:00  字数：3949

　歌剧室内响起了热烈的掌声，舞台上的布渐渐垂落——闭幕。
　　台下的观众好象还没舍得离去，呆呆地站着，看着舞台。
　　坐在前排的一个白色衬衣西裤打扮的年轻男子深舒了一口气，站了起来，此人就是天野集团的副总裁，甄天信，他身边的几个随从也跟着站了起来。
　　“真是不愿相信啊，他们几个和我只是同龄人，却有如此出色的表现，我真的还有点自卑呢。”天信痴痴地看着舞台，略有所思。
　　一随从：“少爷，依我看，你比他们棒多了，你不到20岁便当上了公司副总，英雄出少年，哪用得着自卑。`”
　　天信轻笑着，“他们可以无拘无束，挥洒青春，而我，只是个为商业而生的人，身不由已。”
　　“少爷，……这……”
　　“算啦，这次是为公司分部招募人才而来的，我对他们几个很有兴趣，我这就去先和他们认识一下，相机，拿来，我想跟他们合照一下。”
　　“哦，少爷，我也跟你去。”
　　“不用了。”
　　……
　　后台的化妆间内，一片欢呼声。
　　“舞丽，阿酷，你们很棒啊。”巧珍笑着说。
　　“终于大功告成了！这种感觉太棒了。”李酷笑着，深舒了一口气。
　　“很久没听到那么多掌声了，同学们都认同我们，太好了。”舞丽激动地说着，忍不住流出了热泪。
　　“阿丽，看你，都开心得哭了。”启音笑着说。
　　“哪有……我……没啊……”舞丽眼泪天停地流着，“我……太感谢你们了……还有……启音……谢谢……如果一开始不是你鼓励我参加，就……”
　　“好啦，好啦，别哭。”启音走到舞丽前，“我牺牲一下自己的衣服让你抹抹眼泪啦。”
　　“切”舞丽推了他一下，笑中有泪。
　　“呵，呵，我知道大家都很激动，这次舞台剧的成功，每一个人都付出了很大的努力，我在此代表学校，感谢你们。”张美欢激动地说着。
　　众人高兴地议论着。
　　就在这时，化妆间的门被打开了，甄天信走了进来，带着羡慕的眼神看着众人，“真羡慕这种气氛。”想了想，开口道：“各位，打扰一下。”
　　“咦，谁进来了。”众人打量着天信。
　　“怎么，这个人有点眼熟。”张美欢想着。
　　“你是什么人，这里是后台化妆间，闲杂人等不能随便进来的。”巧珍对来人不抱好感。
　　“闲杂人？”天信轻笑着，“我是来找人的，找你们五个主要演员，我想问问你们……”天信还没说完。
　　“哦！你是来做访问的！”巧珍心中一亮，“现在的记者怎么不懂礼貌啊，我们刚表演完啊，给我们点私人时间好不好。”
　　“记者？我……”
　　“巧珍，你这么快就断定他是记者？”李酷说道。
　　“你看，他连相机也带了，穿得斯斯文文的，一副记者相啊。”
　　“呵。”天信颇有兴致地看着她，“你好像挺讨厌记者似的。”
　　“当然！”巧珍说道：“刚才一表演完，那此记者就好象发疯似的围着我 ，我们挤得多辛苦才进来这里！”
　　“哦……呵，难怪……”
　　“不过你在记者中还算机警的，能混进这里来，但你要访问我们剧组的话麻烦迟些再找我们。”
　　“呵。”天信无语，只好低头笑着。
　　张美欢此时终于认出了来人，慌张地走上前，对着天信说：“难……难道……你就是……”
　　“没错！”天信应道，“我是讯娱报社的记者。”天信阻止了张美欢的话，对着巧珍说：“刚才在台下看你表演的时候，还以为你是个很静的女生，谁知……”
　　“我很泼辣是不是？”
　　“呵，不，不止泼辣。”天信笑着，“你的性格很丰富，看来你不应该做配角的，应该开部戏让你当女主角，好好发挥才行。”
　　“你……你这个记者怎么这么喜欢评论别人！”巧珍觉得对方是有心激怒她的。
　　“好……好，看来我是在错误的时间出现了，先走了，迟下再找你们做访问，再见啦。”天信说着走出了房间。
　　“哼，怪人，无赖。”巧珍冷道。
　　众人都看着巧珍。
　　“呵，巧珍你真行，记者都被你吓跑了。”李酷笑着说。
　　“真可恶，刚才气氛明明很好的啊，被那个记者一来就破坏了，你们不讨厌吗？”巧珍问道。
　　张美欢认出了来人就是天信，但还是没有揭穿他身份。
　　“是了，我们要不要搞个庆功宴，好好庆祝一番啊。”小纹笑着说。
　　“那是当然的啦。”张美欢笑道：“我早想好了，这里离李酷家很近是吧？”张美欢看着李酷。
　　“你想干嘛？”
　　“就去你家吧，那样可以静静聊聊啊，好过去酒吧，唱K那些吵杂的地方，怎样。”
　　“这个主意不错啊。”启音说道，“不过主人家就得辛苦点了。”
　　“呵，没关系的。”李酷笑着说：“反正家里的一切大小事务者是舞丽做的。”
　　“你就不帮忙吗？”舞丽瞪着李酷。
　　“喂，你一开始是不是答应会做一切家务我才让你住进来的？”
　　“是……不过……”舞丽无以言对。
　　“原来你这样虐待你表妹的啊。”启音皱着眉说。
　　“没关系啊，我不嫌麻烦的，你们今晚就来我们家吧。”舞丽笑道。
　　“好，就这样决定吧！”张美欢笑道，“晚上9：00，我们剧组26个主要成员就到李酷家集中，有问题吗？”
　　“我……”只见一直没有说话的司徒琴秀发言了，“我好象……有点事……”琴秀一直都有点怕李酷，此时心生自卑，觉得没面目去他家。
　　“哦？原来司徒老师贵人事忙。”李酷凑上前说道：“那你还是不要来了，反正少了你也有25人啊。”
　　“我……”琴秀低着头，不敢说话。
　　在场只有舞丽知道他们之间的过节，听懂他们的言外之意。
　　舞丽用力地扯了李酷一下，瞪了他一眼，走到琴秀前，抓起她的手，“很难得的一次聚会啊，你的事不要紧吧，我很想你来啊，好不好？”
　　“我……”琴秀看到舞丽真诚的眼神有点震动。
　　“我表哥也很想你来啊。”
　　李酷听到这句，立刻敏感地瞪着舞丽，但却被舞丽瞪着回过头去。
　　“怎样，来啊。”
　　琴秀终于被打动，点了点头。
　　舞丽高兴地叫道，“太好了，那我和表哥先回去准备了，你们晚点就来啊。”
　　舞丽拉着还满脸不满的李酷，走出歌剧室，走在校园小道上，此时，校道上街灯零星地亮着。
　　李酷甩开舞丽的手，“你刚才怎么了，你知不知道，她是我的大仇人。”
　　“你已经作弄过她很多次啦，还不够吗？”
　　“但我还很生她气！你怎么这么喜欢多管闲事。”
　　“好啦好啦，是不是也生我的气了，就当迁就一下我行吗？我真的很想大家一起聚聚。”
　　“算了，现在还能怎样，走啊。”
　　两人走着走着，回到家里。
　　……
　　两人在厨房弄着东西。
　　李酷拿着地拖扫把，“我去打扫一下卫生，你就负责做点小菜吧。”
　　“哦？你不是说过不帮忙的么？”舞丽问道。
　　“说说而已啊，你想我真的被人说虐待表妹啊，你的启音哥可不放过我。”
　　“你……哼！瞎说。”舞丽不理他。“啊，糟了……”舞丽说着，伸长手，望着厨柜上方，在地上跳着。
　　“你干嘛跳啊……小心你的脚啊！”
　　“那瓶‘海鲜酱’在上面了，拿不到啊。”
　　“叫我拿不就行啦。”李酷皱着眉道，“说过多少遍了，小心自己的脚，粗重的功夫让我做嘛！真是的……”
　　舞丽在一旁带着微笑看着李酷。
　　“你看着我干嘛。”
　　“我早就知道，你……是很关心我的，来地球认识到你也是一件好事。”
　　“是吗？说笑。”李酷侧头拿着清洁工具走出了厨房。
　　……
　　……
　　学校内，巧珍在化妆间内收拾好东西，走到了前台，只见歌剧室内除了清洁工就什么人也没有了。“咦？那个清洁工……”七珍好象碰到了熟人，走到一个中年妇人面前，“你是……”
　　妇女望着她也好象有点眼熟。
　　“哦，你……你是李酷以前的管家！”巧珍笑道：“你还记得我吗，我是高中时候经常到李酷家玩的那个女孩啊。”
　　“哦……呵，……记起啦，都长这么大啦。”管家应道。
　　“你来了这里工作？现在才发现你啊。”
　　“嗯，自从两年前没在李酷家做管家后我便在这里找了这份工，……李酷这孩子长大了，不用我照顾了，刚才你们的表演我看了，看到你们这么出色，我也很高兴。”
　　“呵，是，李酷和他表妹都表演得很好。”巧珍说道。
　　“阿酷的表妹？”
　　“是啊，刚才的女主角啊。”
　　“不可能啊，李酷9岁时我已做他的管家了，他的亲人我都一清二楚，他没表妹啊，是不是你误会了。”
　　“哦？……是……吧。”巧珍心中一震，“那……舞丽……究竟是什么人呢？”
　　……
　　校道上，张美欢走着，忽然甄天信带着几个手下拦在她面前。
　　“你……甄天信！……”张美欢惊道。
　　“你果然认出我了。”天信笑道。
　　张美欢看着天信身旁几个壮汉，有点心惊，“你们这么多人看……看着我做什么……好大压力啊。”
　　“教了你们多少次，眼神要温柔点，别吓人。”天信对着几个手下说道。
　　“是！”手下响亮地应道。
　　“张老师是吧。”天信有礼地问道。
　　“嗯。有事吗？”
　　“你们今晚有节目吗？”
　　“哦，去李酷家庆功。”
　　“能告诉我地址吗，我也有兴趣去。”
　　“哦？”
　　……
　　


第二十四章   星途的初始（2）
更新时间2007-3-29 18:13:00  字数：3866

　夜幕已笼罩着整个校园，然而这不是个宁静的夜晚。学校的办公室里亮着灯光，传来吵杂的声音。`
　　一中年男子坐在椅子上，露出了灿烂的笑容，说道：“今年的校艺术文化节搞得特别成功，得到了全体师生和外界传媒的一致好评，我们学的名望又提升了许多啦。”
　　“都是校长你领导有方。”一女老师说道。
　　“今年的学生素质特别好，尤其是二年级那几演舞台剧的。”一男老师说道。
　　“不错，他们几个太优秀了，现在已有很多国内的娱乐公司看中他们 ，前途无限啊。”
　　“但愿他们几个以后成名了可要记得我这个含莘茹苦的校长。”
　　“呵呵。”
　　“……铃……铃……”电话响起。
　　一老师接听，“喂，找谁？……哦……好，等等。”
　　“校长，找你！”
　　“喂，我是校长，什么事。”
　　“梁校长，是我啊，好久没联系了。”一女声。
　　“哦！映琴，是你，怎么样，在外国生活得好吗？”
　　“嗯，还好，我……是想问问你，我儿子的近况。”
　　“……映琴，我不是想教训你，只是说实话，你每次都打电话来问我，还不如自己亲自去问，毕竟你们是母子啊，总应该有沟通吧。”
　　“我……不知道怎样和他说话……说来也两年没见了……”电话的另一边声音低沉。
　　“真是的，你们母子都是一个样的，总是避开对方。”
　　“我……”
　　“唉，算了，你的电话来得真是时候，你儿子刚为学校立了大功了，你这个做母亲的也应该开心吧。”
　　“哦？说清楚点。”
　　“他为学校演出舞台剧，获得很大的成功，他们几个演员已受到了媒体的关注，连天野集团也对他们有意思。”
　　“真的？……这就好了。”女声停顿了一下，继续说：“那，李酷他，生活得好吗？身体怎么样？”
　　“托你的福，一切安好。”
　　“唉，他一直一个人住应该会很寂寞，是了，他的性格怎样，有没有变得孤僻，还有，他有没有交到女朋友……”
　　“唉，你每次都抓着我问这么多，我只是个校长啊，又不是他爸，哪会了解这么多。”
　　“拜托你啦……”
　　“唉，那我说说我的看法吧，李酷他性格是有点古怪，是一个令人看不透的人，不过也算积极开朗，至于恋爱，这个我就真的不知道了，还有……”
　　……
　　“谢谢你，再见。”电话另一边的女声说道。
　　“再见。”校长放下电话。
　　`
　　一间别致的小屋中，一个长机有几分漂亮的中年妇人挂上电话，略有所思。她旁边有一个坐在轮椅上的老人，老人右手扶着轮椅，左手的袖子却空空的，他只有一只手。
　　“琴，你的儿子他怎样了。”老人问道。
　　“你也挺关心他的。”
　　“是，李酷那孩子我很喜欢，虽然只是见过小时候的他一次，但这孩子很有才华，悟性也很高，将来的成就一定比你们这两个不中用的徒弟好。”老人说着。
　　“老师，你这是什么话啊。”
　　“说得不对吗？你们两个光顾着各自的音乐，却把自己的感情收收埋埋的，明明还是喜欢对方的却……，唉，如果当时你们成熟点就不会搞到离婚收场。”
　　“算啦……别提啦，我也没见他很久很久了，真不知他现在怎样。”映琴脸色低沉。
　　“他现在肯定也和你一个样，爱是你们创作音乐的灵感来源，你现在的作品远比不上你们热恋时写出的作品。”
　　“唉……是的……我音乐的道路还能走下去吗？”映琴望着窗外，略有所思，仿佛想到了什么时而微笑，时而又低落。
　　“话说回来，李酷现在终于有些表现了。”映琴说着。
　　“哦？”
　　“他现在离成名应该也不远吧，看来你那个承诺应该很快就可以实现了。”映琴看着老人。
　　“希望吧，我答应过他，当他在音乐上有成就时会与他见面，只是……咳咳……我的身体不争气……老了。”
　　“其实，那只是一句话，何必那么认真，李酷也未必记得。”
　　“告诉你吧，有一种承诺是不能违背的。”老人微笑着。
　　“哦？”
　　“那就是对小孩的承诺。我还记得那次和他说话时他的那种眼神，是多么的认真，坚定，很像，年轻时的我。”老人意味深长地说着。
　　“嗯，好象挺有道理的。”映琴笑着，“老师，今晚夜色不错啊，推你出去走走啊，多吸收新鲜空气对身体好的。”
　　“嗯，也好。”映琴推着老人出去。
　　“是了，老师，你这几天的身体感觉好吧。”映琴一脸关心。
　　“嗯，心口没有痛了，不过……”老人用右手抚着左臂的断口，“这伤口，还是经常有刺心的痛。”
　　“这都怪你年轻时的冲动，你后悔了吧。”
　　“不……牺牲一只手臂能见识到那种东西，也算值得……只可惜我不能见第二次了，也再见不到那个可怕的人了……”
　　“不过，真的有那种神奇的乐器吗？”
　　……
　　……
　　巧珍独自一个走在去李酷家的路上，口中自言自语：“舞丽不是李酷的表妹那会是什么人呢？为什么他们要假装表兄妹来骗我们呢？还有舞丽的歌舞都是超人意料的强，应该经过长期的训练，她会是什么身份呢？唉，想不通啊。”
　　“HEY，巧珍！”张美欢带着一行人在路上碰上了巧珍，“遇上了，一起走啊。”
　　“哦，好啊。”众人朝着李酷家的方向走。
　　……
　　“他们来啦！”舞丽站在门口，隔着门，拿着一个类似望远镜的仪器在看着，兴奋地叫着。
　　“这真的是透视镜？该让我看看啦。”李酷一脸好奇。
　　“好啊，这个骡旋扭是调节透射程度的。”
　　“好，我看看。”李酷拿起透视镜对着舞丽，“哇，呵，我……我看到你只剩下一副骨头。”李酷兴奋地叫道，慢慢地调节着透射程度，只见眼前舞丽的肉体渐渐清晰。
　　“喂，你看我干嘛！”舞丽红着脸，抢过了透视镜。
　　“我……我不是故意的，真的。”李酷尴尬地解释着。
　　舞丽瞪了他一眼，又拿起镜往门外看，一会儿，高兴地叫道：“他们来到门口啦！准备好没有？”
　　“嗯。”
　　“好，1，2，3.”
　　门外的张美欢刚准备按门铃，只见门忽然打开了，五颜六色的彩丝迎面飞来。
　　“哈，各位欢迎光临。”舞丽面带笑容迎上去。
　　“哇，吓了我们一大跳。”张美欢笑道，“咦，你们怎么知道我们来了。”
　　“哦，呵……脚步声！怎样，惊喜不。”李酷说道。
　　“咦，阿丽，你手上拿着什么？”启音注视着舞丽。
　　“哦，呵，没什么 的。”舞丽慌忙把透视镜收在背后，“快进来啊。”
　　“嗯，你看，我们也买了很多吃的。”张美欢笑道。
　　“我也做了点小菜。”舞丽说道，“看来今晚要开个大食会了。”
　　26人进屋后有的坐在登子上，有的坐在地上，一边吃东西一边聊着。
　　……
　　“啊酷，我进去玩电脑了。”
　　“啊酷，有没有，纸牌，棋类的”
　　……
　　各人都找到了自己的节目，几位主要演员围在一起，边谈边吃喝。
　　巧珍对舞丽的身份甚是好奇，此时乘机问道：“阿丽，你的歌舞真好，在哪里学的。”
　　“我……以前在学校学过的。”舞丽忙中辨道。
　　“哦……学校？什么学校，为什么现在又不用上学来和李酷一起住呢？”巧珍追问道。
　　“这……”舞丽一时间答不出，斜着眼看着李酷，寻求帮助。
　　“哦……她……是在外国读书的。”李酷为舞丽辨道，“她这次回来其实是……是来玩的，没错，是来游玩的。”
　　“这……是真的？怎么没听你说过。”启音有点吃惊，“那……你将来要回去外国了吗？”
　　“嗯，不久我就会走，离开这里。”舞丽想到总有一天会离开，眼神有点忧伤。
　　“那你……打算什么时候走？”这次问话的却是李酷。
　　“嗯……这……”舞丽看着李酷认真的表情一时间答不出，“这……暂时还没走的打算……”
　　在一旁的启音一脸灰色，略有所思。
　　“真可惜啊，我们才刚刚相熟呢。”张美欢叹气道，“走的时候一定要告诉我们啊，让大家好好送你啊。”
　　“嗯，一定。”舞丽看着各人的表情，略有感触，“能在地球……中国……认识到你们，我真的很高兴。”舞丽微笑道。
　　“是了，舞丽，你在哪国家读书？”巧珍仍追问道。
　　“哦，……呵……日本”日本是舞丽唯一认识的其它国家。
　　“哦。”巧珍仍思考着，“日本的学校我也认识不少，你的学校叫什么名字？”
　　“吓……这……”舞丽一脸无助地看着李酷，李酷也在苦想着。
　　“咦，怎么不说话了？”巧珍心里认定舞丽和李酷是在说谎，“是不是那间‘名古屋艺术学院’挺有名的，那里教出的学生歌舞都很好的。”
　　“哦……呵……是，真巧，被你说中了。”舞丽急忙应道。
　　“呵”巧珍心里想着，“这只是我胡作出来的校名，为什么，他们要说谎，舞丽的身份到底有什么秘密。”
　　“咦，巧珍，你在想什么？”李酷问道。
　　“没……什么，呵。”
　　……
　　“叮当……”忽然门铃响起。
　　“这个时候会是谁来了？”李酷皱着眉走去开门。
　　“难道，他真的来了？”张美欢暗想着。
　　李酷打开门，众人都注视着门口。
　　


第二十五章 星途的初始（3）
更新时间2007-4-4 16:32:00  字数：2964

　甄天信穿着西装，打扮整齐地走了进来，“大家好，打扰了。”天信身后还跟着两个随从。
　　“那个记者？”巧珍惊道，心里对来的人的身份产生了质疑。
　　“你们两个站在门外行了，不要进来。”天信对随从说道。
　　“是！”两人响亮地应道。
　　天信的架势和气质足以说明他不是普通人。
　　“你是？”李酷问道。
　　天信微知着，“你是男主角，我认得，那边那位是女主角，其它角色也在这里了。”天信看着巧珍，笑着说：“你还认得我吗？”
　　“你是……”巧珍想着，“不管你是谁，但你每次都在不适当的时候出现，今晚是我们剧组的庆功时刻啊。”
　　“呵，实在抱歉，打扰了。”天信赔笑道。
　　“这位先生，是找我们有事吗？”李酷问道。
　　“嗯，忘了自我介绍，我叫甄天信，是现天野集团的副总。”
　　“吓？……什么？……”在场的人皆尺道，读艺术学校的人没可能不认识‘天野集团’，因为进里面工作可以说是他们的理想之一。
　　“‘天野集团’？是什么来的？”舞丽在一旁小声地问着巧珍。
　　“是国内最大的艺术娱乐集团之一。”巧珍说道。
　　“你……是专程来找我们的？”李酷惊道。
　　“是，我是想找你们几个成为生意上的合作伙伴，即是想签你们为我公司旗下的艺人。不知各位是否愿意。”天信微笑着。
　　“……”众人不语，仍沉醉在惊喜中。
　　“包括……我?”巧珍问道，想起一直来对他的不敬，甚是后悔。
　　“杨巧珍，１９岁，演艺和舞蹈专业，学校舞蹈队队长，多次参与舞蹈大赛并获奖，聪明活泼，个性纯良，行为良好，是学校模范学生之一。”天信像背诵一样说完。
　　“你……”
　　“我对你们几个都做过详细的调查，觉得你们是人才，所以才招搅你们。”
　　“我……之前，不知道你的身份……不好意思。”巧珍一脸尴尬。
　　“不，其实我挺欣赏你的性格，我之前说过你的性格很丰富，应该开部戏让你当女主角，可不是说笑的，不过，女孩子的性格还是不要太辣了。”天信微笑着。
　　“你……”巧珍听着对方的话，不知该高兴还是生气好。
　　“唉，真是的，都忙了招呼你了。”李酷说道，“甄总，不嫌地方小就进来坐坐吧。还有很多吃的，赏脸啊。”
　　“嗯，你叫李酷吧，其实我和你们都是同龄人，叫我天信就行啦，我想大家的关系还是随便一点，自然一点好。”天信露出亲善的笑容，和李酷他们坐在一起。
　　“来吃点这个。”李酷招呼着。
　　“这是我亲手做的小菜，赏脸尝尝啊。”舞丽微笑着说。
　　“行了，呵，你们太热情啦，我自己来。”天信尝了一口小菜，“嗯，还真好吃，想不到女主角厨艺也这么好。”
　　“叫我舞丽就行啦。”舞丽微笑应道。
　　“真羡慕你们，年轻有为，以后生活一定会很丰富很精彩。”天信忽地说道。
　　“真会说笑，论年轻有为，哪有人及得上你。”启音笑道。
　　“唉，你有所不知，赚大钱的工作都是很闷的，真想像你们一样站在台上，自由自在的，全情投入去做，享受着观众的掌声。”天信一脸向往。
　　“你身在娱乐公司，何不尝试一下自己演出。”巧珍问道。
　　“呵……我还是做生意有天份点。”天信笑道：“那天看完你们表演后就当你们是偶像了，还拿着相机想去找你们合影呢。”
　　“谁知被巧珍当成记者赶跑了。呵”李酷笑道。
　　巧珍笑着吐了吐舌头，看了天信一眼，天信也回以一个得意的微笑。
　　“和你们也挺聊得来的。”天信笑道。
　　“因为你没架子，随和啊。”启音笑道。
　　“呵，被你们发现我的优点了。”天信笑道。
　　“呵。”一片笑声。
　　……
　　他们几个都是年轻人，而且性格开朗，自然聊得来。
　　……
　　“聊着聊着，都忘了我今天来的目的了。”天信从手提袋里拿出一叠东西，“这是我们会司的简介和初步合约，你们可以先看看，再考虑加不加盟我们公司。”
　　“合约？你真的要和我们签约？”巧珍惊喜地问道。
　　“还有假的吗？”
　　“可是我们还在读书啊。”小纹说道。
　　“这我也考虑过，你们可以一边念书，一边工作，我们会安排适当的工作给你们，待你们停学了，或毕业后再进行进一步的合作，总之一切遵从你们的意愿。”
　　“听起来很好啊，好象在作梦啊。”小纹高兴地说道。
　　“怎样，各位，先看看这些文件，有兴趣的话，明天下午给个答复我。”天信说道。
　　“我……”舞丽忽然发话，“我……迟些要回外国，很遗憾不能合作。”舞丽一脸抱歉。
　　“哦？……这样……”天信想了想，“我们公司在国际上也略有名气，留在这里发展前境也会很不错的。”
　　“这……”
　　“我不勉强你，但你改变主意的话可以找我，我一定会给机会你。”
　　“嗯。”舞丽应道。
　　“我……恐怕也无法与你合作。”这次发话的是李酷。
　　“这……为什么？”巧珍一脸惊奇。
　　“我最近在搞一些音乐，无法分身，真抱歉，或许再过一段时间再说吧。”李酷一心走‘乐器认证试’的道路，他对乐器的热爱胜于其它。
　　“哦？……那好吧，你们就先考虑一下吧，明天我等你们的答复。”
　　……
　　……
　　“嗯，时候也不早了，再见了各位，今晚很开心，感谢你们的热情招待。”天信笑着道别。
　　“我们也得走了。”张美欢说着，看着地上桌上的垃圾和污积，“主人家，事后工作辛苦你们了。”
　　“我们也走吧。”小纹拉着启音。
　　众人纷纷响应，陆续离场。
　　“再见，慢走。”舞丽和李酷在门口目送着。
　　……
　　众人都结伴离开，唯有巧珍，独自一人从不同的路走着。
　　“少爷，你的样子好象很开心似的。”天信的随从问道。
　　“是啊，很久没这么自在地和年轻人聊天了，都觉得自已好象比他们老了一节。”天信说道。
　　“不是老了！是你比他们成熟！”一随从说道。
　　“呵……大家上车吧，走啦。”天信和几个随从刚好把车坐满。
　　车慢慢开起，天信注意到了巧珍在前面，“她怎么一个人走，没人陪她吗？”
　　随从：“可惜车坐满了，不然就可以载她。”
　　“停车！……你，还有你，给我下车！”
　　“少爷，怎么了。”
　　“你们想办法自己回公司，就这样。”
　　“吓……不……不要啊，很远的……少爷！”
　　……
　　“巧珍！”天信的车停在她旁边，“上车啊，送你一程。”
　　“哦？……也好。”巧珍笑道。
　　两人一起坐在后座。
　　“咦，你好象还有几个随从，去哪了？”
　　“哦，呵……我提早让他们下班了，让他们早点回去，多陪陪老婆子女也好。”
　　“呵，你这个上司还真体贴的。”
　　“呵，他们走的时候也很高兴呢，呵……”
　　……
　　“少爷，少爷……不要丢下我们啊……”
　　“至少给点钱我们打车回去啊。”
　　……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十六章 同一种人
更新时间2007-4-6 7:59:00  字数：2388

　一间华丽的房间内，天信卸下外衣，脸上还是满脸笑容，“如果每天都像今晚这样高兴充实就好了，唉，明天又要重复单调的生活了。”
　　“校园女生，嘻，真的很纯很真，很可爱，比爸爸介绍的那些只认得钱的女人好得多了。没上过学真的有很多空白。”天信走到桌前，打开电脑，“李酷这个名字真的很熟，好象在哪听过，……难道是……”
　　天信在电脑上打开了主公司举办的‘乐器认证试’的主页，进入了管理员页面，“输入——李酷，搜索！”
　　屏幕上显示：
　　用户名：一弦琴（参赛），高级VIP用户
　　头衔：乐器大师， 积分：28750，
　　站内人气排名：12，  贡献值：22600
　　作品数：72
　　用户真实资料：真实姓名：李酷。 性别：男
　　联系电话：13631241853， QQ：393018152
　　……
　　……
　　“难怪他没答应签约，原来他要参加今年的‘乐器认证试’，这个‘一弦琴’原来就是李酷，他的作品不错的，的听过，挺喜欢的，李酷真是个人才啊……”
　　……
　　李酷家中已经打扫干净。
　　此时，李酷和舞丽围在电脑前。
　　“用户名：一弦琴，密码：XXXXXX，登陆！”李酷在电脑上输入着。
　　“这个‘一弦琴’就是你的网名？”舞丽在一旁问道。
　　“嗯。”
　　“有一弦的琴吗？名字这么怪。”
　　“就是没有才特别啊。”李酷笑道。
　　“咦，你的头衔是‘乐器大师’那是很高级别的吗？”
　　“嗯，算是吧，其实这个网就是‘乐器认证试’的主页，这是全国最大的音乐交流平台，想来我已经在这个网混了四年了。”
　　“你平时上这个网做什么的。”
　　“交朋结友，交流音乐心得，还有就是把自己弹的一些曲子或自己创作的曲子上传上去，给网友听，让别人评价啊。”
　　“哦，原来你还会创作啊。”舞丽一脸欣赏，“咦，作品数：72，你都上传了些什么作品了，点击进去让我看看啊。”
　　“这……好吧。”李酷想了想还是满足了舞丽的要求。
　　屏幕中刷新了另一页。
　　“第一首‘老人与琴’……听听好吗？”
　　“这……好吧，不过不许笑我啊。”
　　“怎会笑你。”
　　李酷点击了一下，经过网络缓充，音箱里开始传来音乐。
　　……舞丽听着听着，逐渐皱起了眉头，“音乐不太优美，衔接得不自然，曲风有点幼稚……”
　　“还是不要听了”李酷忽地关了播放器，“这是我10岁时写的一首歌， 我知道是差了点。”
　　“哦，10岁，难怪。”舞丽点了点头，“咦，‘老人与琴’是不是之前你说过的那个老人？哦，你把自己的记忆和感想写成曲子了。”
　　“嗯，这些歌其实可以说是我的心路历程。”
　　“哦，那继续听下一首啊。”舞丽来了兴致。
　　“不行，那不就让你知道我的秘密了吗？”
　　“好啊，多一个人分享你的心情不好吗？”
　　“这……先声明，不许笑我，不许对别人说，不许……”
　　“行啦，行啦，都答应你不就行了吗。”
　　李酷开 始一首一首地点击，两人坐在电脑前……一首一首地听着……
　　……《追梦的人》……《lonely live》……《坚强》……《活着的理由》……《苦涩的选择》……
　　……
　　“有几首还真是挺好听的。”舞丽不知不觉已听了好几首。
　　“过奖了。”
　　“其实……我听得出你是一个心理很复杂的人。”舞丽说着。
　　“哦？是，我的心理的确很复杂，拍我了是不是。”李酷冷冷道。
　　“这……其实心理复杂的人只是比常人多经历一些事，多一些生活的感慨而已，哪有可怕这么严重。”舞丽表情忽转低沉，“我又何曾不是这样的人呢。”
　　“你……”李酷想到了舞丽复杂的身世背景，一时说不出话，两人静静坐在一起，略有所思，音乐还在轻轻地播放着，两人仿佛在当中找到了共鸣。
　　“原来我们是同一种人，难怪……”舞丽忽地微笑道，“难怪当初我会看上你，找你合作。”
　　李酷看着她没有出声。
　　“呵，想起当初硬要住进来，把你吓个半死的，还真好笑。”舞丽笑道，两人之间的气氛转向了温和。
　　“呵……”李酷终于也笑了，“不过现在和你信在一起还是挺好的，多一个人陪我聊，以前我演奏乐器都是孤芳自赏的，现在有你欣赏真好。”
　　“嗯……”
　　“我很喜欢用歌曲来记录身边的事和心情。”李酷忽地说道。
　　“哦？”
　　“告诉你一件事吧，……本来不打算告诉你的。”
　　“什么事啊，神神秘秘的。”
　　“我……为你也写了一首歌……”李酷说着。
　　“真的？！”舞丽忽地一脸惊喜。
　　“……自从第一次看到你带着脚伤跳舞后，我便有了灵感……”
　　“哇，太好了，给我听听啊，想不到你会为我写歌。”舞丽一脸甜笑。
　　“不，现在不能给你听，还没写完呢。”
　　“嗯，那还差多少啊。”
　　“……一大半吧。”
　　“没灵感吗？”
　　“嗯……我想以后我们之间多点回忆，我就会有多点灵感。”
　　“先听听不行吗……”舞丽撇着嘴道。
　　“别心急嘛 ，这首歌迟早送给你。”
　　……
　　……
　　李酷关了电脑，“很晚了，都半夜了。今天做的事还真多。”
　　“我怕会睡不着啊，脑里还不时想着舞台剧的场面。”
　　“舞台剧终于完了，明天可以专心练乐器了。”
　　“你……又要练那首曲子？”
　　“当然。”
　　“切，不理你了，去睡了。”
　　……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十七章 TJ版精华剧情（1）
更新时间2007-4-13 8:05:00  字数：2319

　（经过剧烈的思想挣扎，我还是决定TJ本书了，在此只能对我的读者朋友们说声对不起，TJ的原恩大致有两点，一，本人对歌舞只有粗浅的理解，难以赐予故事丰富的内涵。二，本人一直身体欠佳，休学在家，在状矿态不稳定的情况下，很难写出好的作品。其实整个故事我已构思好，本人觉得真的不错，结局还挺完美的。我TJ与别人不同，我会把整个故事内容浓缩表达出来，让读者看到本书的结局，这些内容都是我构思了很久的，绝对不会敷衍了事。希望这对于本人和读者都是一个美好的结束。）
　　故事内容陈述：
　　自从舞台剧结束后，各人的生活都似乎上了自己的轨道。
　　李酷为‘乐器认证试’苦练那首超难的曲子，舞丽虽然不太喜欢，但还是支持着李酷。
　　小纹，启音和巧珍都进入了‘天野集团’，做了一些节目的主持和义演，为自己的明星路开始奋斗。
　　……
　　‘乐器认证试’终于要开始，李酷虽然还没有练成那首曲子，但凭他现在的实力，拿10种乐器的认证应不成问题。由于车票和住宿只提供一个人，李酷和舞丽道别后开始上路，独自去上海。
　　……
　　乐器认证试已进行了两天，舞丽独自在家，对李酷甚是担心，既没有接到李酷报喜的来电，打电话也找不到他。舞丽知道这次对于李酷来说是人生大事，很想到现场去支持他，于是用自己的‘飞船’飞往上海找他。
　　去到上海，经过一番询问，舞丽找到李酷的房间，只见房门没锁，舞丽打开门，想给个惊喜他，却发现李酷半坐在床上，神情沮丧，满脸泪水，她，第一次见到李酷哭的样子。
　　原来，有人为了大赛奖金设计陷害李酷，令李酷服用了过量安眠药，睡了一整天，错过了一天7门的乐器试。乐器认证试三年才一次，李酷一直瞄准这次机会，信心十足，志在必得。所以这次对他的打击实在太大，他无法接受现实，像小孩一样抱着舞丽哭。
　　舞丽的到来，安抚了李酷内心的痛苦，李酷决定在明天的钢琴试上用那首曲子尽力一搏，舞丽选择了支持他，就在当晚，李酷奇迹般地把那首曲子练到98%。
　　第二天，在舞丽的支持下，李酷成功地弹出了那首曲子，引起了极大的轰动。但，实力榜上，李酷只排第二，输给了连过9门乐器的A某。这时，A某被人指证曾在前晚李酷的夜宵中下安眠药。A某被质疑人品，取消资格，李酷登上实力榜榜首，赢得了30万奖金。
　　（其实在这中间还发生了一系列错综复杂，深入人心的剧情，A某也有着错综复杂的身世背景，还有A某为人不坏，而且和李酷是网上好友等等。）
　　`
　　就在李酷去上海的其间，有另一些事发生了。
　　小纹入世未深，被骗签了有陷阱的电影合约，被迫要拍三级片，启音知道后，为了维护小纹，多次为她出头，还得罪了黑社会，两人患难见真情，潜伏的爱火终于点燃。但事实归事实，小纹无可奈何还是要去拍三级片，他们本想求助甄天信，但可惜他也去了上海，主持考试，启音万般无奈。
　　李酷和他的奖金的回来正好带给了启音希望，钱还是神奇地解决了问题，小纹和启音终于合抱而笑，两人也由此明白到娱乐圈是个很复杂的地方，但两人相信，只要彼此扶持，一定可以走好以后的路。
　　……
　　李酷现在成了中国音乐界的名人，许多公司媒体都找他表演和合作，红极一时。舞丽看到这情景不禁沉思，“他在地球有如此的成就，哪会跟我回去外星为那间垂死的公司拼搏。”
　　确实，舞丽这段日子过得很开心，很充实，尤其是那次舞台剧，令她曾经有过美好的幻觉。然而，现在静下来，她又发现世界只剩下她一个，许多问题都要她独自面对。尤其是那首舞曲‘single dance’，因为许多人已经付费订了这张舞曲，如果取消发行，将要赔偿一笔不小的数目，公司是承受不起的。加上公司的人开始催她回去，现在的她进退两难，她不是不想回去，但回去后她该如何面对，她还是没想通。现在，她只好每天都静静地走上天台，播着那首舞曲，一次又一次地练习，一次又一次地跌倒。
　　李酷这段日子很忙，忽略了舞丽，直到有一天，他下午提早回来，发现舞丽倒在地上哭着，这情景李酷已不是第一次见，李酷情不自禁地走到她面前。（“———”减速符号）
　　舞丽瞪了他一眼，哭着说：“你真不识趣，一个人不应该在别人哭的时候出现，这样我会很没面子的，你知不知道！”
　　“我……”李酷略有所思，声音温柔，“我只知道，一个男人应该在一个女人哭的时候及时出现在她身边。”
　　“呵……蛮动听的。”舞丽还是哭着。
　　“这段日子都忽略你了，连你伤心我也不知道，我……真是笨的，对不起。”
　　“哼，你算什么，谁要你关心，你……走开啊！别在这里烦我！”舞丽心里甜着，但口上却说道不领情。
　　“我……”李酷想了想，忽然脸上露着一贯的傻笑，“你脚不好就不要跳这么难的舞啊……来，我教你跳一支简单的，嗯，我自创的，只有8步，就叫……天龙八步吧……来！”
　　李酷笑着，做着滑稽的动作。
　　“哈……”舞丽忍不住笑了出来，眼角流着幸福的泪水。
　　舞丽看着李酷，开始感觉到这是她生命中很特别的一个男人，遇到他是一种福气，是缘分。舞丽回想起两人之前在钢琴前那轻轻的一吻，也许当时的感觉还有点模糊吧，但现在却很清晰，舞丽知道自己已喜欢上了李酷。
　　“喜欢又如何，我们是两人星球的人，这份感情不能留下也不能带走，不是吗？”舞丽痴痴地想着。
　　……
　　一个月后就要走，这是舞丽下的决定，她不能再逃避，必须面对一切。
　　（虽说是浓缩剧情，但还是要好几章才能写完，每天更新一章，请关注下一章。）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十八章 TJ版精华剧情（2）
更新时间2007-4-14 8:06:00  字数：3118

　李酷一直都坚持写那首为舞丽作的歌，每次看到舞丽跳舞，和无助的时候，李酷总会灵感涌现，这次也不例外，李酷想着舞丽在天台哭的样子，一口气写了很多，终于，写到一个地方停下来了，“我有种很特别的感觉，可是就是表达不出来，……奇怪。”于是这首歌又被搁置在一边。
　　这几天都是一样，许多名人记者登门拜访李酷，李酷也经常外出，许多时候舞丽煮好了饭菜都是一个人先吃，因为李酷常说自己很忙，不用等他。李酷好像有钱了很多，经常买点特别的礼物给舞丽，可她并不高兴，两人的生活好象进入了一种很奇怪很不自然的节奏。
　　今天，李酷难得和舞丽同台吃饭。
　　“阿酷。”舞丽认真地看着他，“我想，大概还在地球玩一个月吧，然后就回去了。”舞丽微笑着，好象有点勉强。
　　李酷忽地停下吃饭的动作，表情惊讶地看着她，好象在狂想着什么，舞丽期待着他有特别的回复。
　　然而，良久后，李酷只说出一个字“哦。”
　　“我还要为我的唱片和公司努力呢。”舞丽做着微笑的表情，“谢谢你在这段日子的热情招待，我很开心，真的，嗯，至于‘欢送会’什么的就不要搞了，你代我向启音，巧珍他们道别就行了，嗯，不好意思，我要上个厕所。”舞丽一口气说完，转身走向厕所，左手在偷偷地擦着眼角的泪水。
　　……
　　晚饭后，李酷一个人关在房间里苦想着，心中有很多奇怪的感觉，他总觉得要为舞丽做点什么，心烦无比。然而这个时候，李酷的手机不安份地响起。
　　“喂……你是？”
　　“……”电话另一端是一洪厚的男声，说了一番话。
　　“甄天野！天野集团主席！什么……事？”李酷有点惊讶。
　　天野：“你准备好行李，三天后，和我们公司的人去日本吧！”
　　“为什么？”
　　“‘世界音乐节’的候选人确定会议！”
　　“你……你是想推荐我做……候选人？”李酷当然知道‘世界音乐节’的重大意义，这可能是一个音乐创作人的一生的追求。
　　“是，虽然你还嫩了点，但你现在很有名，我们要让你的人气到达顶峰，怎样来不？”
　　就是这个舞丽要走，李酷正想为自己的无动于衷补救的时候，李酷一生最大的机遇来到了。
　　“怎样来不来？”天野好象等得不耐烦。
　　“……来！”
　　……
　　李酷走进舞丽的房间，“阿丽，跟我去日本好吗？”
　　“哦？”舞丽感到有点忽然。
　　“我，真的……很舍不得你走……但我……真的很多事要做，这次去日本也不知要去多久……”
　　“这，你忙你的就行啦。不用管我啊。”舞丽依然微笑着，“提早道别也不错啊，你自己去吧。”
　　“不，我要你跟我去。”李酷一脸认真，“我不是说过为你作了首歌吗？你再给点时间我吧，我想在你走之前送给你。”
　　舞丽从来没看过李酷这么认真的表情，软下心来，答应了他。
　　……
　　舞丽也趁此次机会，和众人道别，说自己要回日本读书。
　　几天后，李酷跟着甄天野等人，来到了日本东京，住在了一套公寓里，舞丽也开着‘飞船’跟来了，并和李酷住在一起。
　　“世界音乐节”候选会，要求报名的音乐人都交一份原创的作品参加初选，只有通过了，才能拥有音乐节的参加资格。
　　***（世界音乐节：是全世界的音乐盛典，由国际慈善机构赞助举行，全世界的音乐人都可以报名，最终参加的限100人，选出前20份杰出作品，做成专辑，全球发行，所得利益全用作慈善用途，参赛者没任何报酬，即使如此，却吸引了许多顶尖音乐名人的参加，代表着全世界音乐的最高水平，6年才举行一次。）***
　　李酷到此时才知要先交一份原创作品参加初赛，而自已却没有充分的准备。李酷去找天野，天野却说早已找全公司最顶尖的创作人合力写了一首曲，要李酷用自己的名义对外公布。很明显天野一心借李酷的人气赚钱。李酷没有答应他。（———）
　　“你……这样即是叫我……说谎。”李酷一脸不满。
　　“这有何不可。你在创作方面还太嫩了，先撒下谎，2年后音乐节才举行，到时你再用自己的好作品参加就行了，现在先过了初选再说。”
　　“这……”
　　“你真傻，这是许多人一生也遇不到的机会，还有几天时间，你先好好想想吧。”天野说着，走开了。
　　李酷十分无奈，无聊地散着步，走到了海边，忽然发现了前方有两个既熟悉又陌生的身影，“……是……是妈……妈，还有……那个老人。”李酷惊讶无比。
　　李酷与老人不期而遇，他从小再见老人一面的梦想终于实现了。而李酷和母亲仍存在隔膜，即使这样奇妙的相遇，两人还是没什么话题。
　　李酷母亲苏映琴带着李酷到自己的公寓作客。李酷知道了，老人和映琴是师徒关系，他们两人住在这里其实也是为了以嘉宾身份出席‘世界音乐节初选会’。老人和映琴也早已通过媒体了解到李酷的惊人成就，现在见面都对他大加赞许，李酷也把天野集团要自己造假参加的事说了出来。除此之外，他们还聊了很多。
　　……
　　这几天，白天，李酷都带着舞丽到处去，带她见识日本料理，日本动漫，游览各处胜地等……
　　晚上，李酷都会动手继续写那首歌。可是，几晚过去，李酷还是写不出什么，想到舞丽就快要走，心里很急，于是，拿着歌曲的草稿，去找妈妈和老人。
　　“妈妈。”李酷生涩地吐出这两个字，“你看看，这首歌，我写到这里，不知怎的，再也写不下去了。”
　　“看看。”映琴认真看了很久，表情先是惊讶，后来面带微笑，“阿酷，你有喜欢的女孩子吗？”
　　“这……没……没有吧。”李酷感到奇怪。
　　“你……遇到你喜欢的女孩的时候，一定要努力和她在一起，别让自己像妈妈爸爸那样，错过了爱，一生后悔。”映琴说着脸上尽是伤心。
　　“妈，怎么……忽地说这样的话？”李酷不解。
　　“看了你写的歌词，这首歌是为一个女孩子写的？”
　　“这……是……是一个很特别的女孩，她总是带给我很多灵感。”
　　“歌的旋律代表着你的感情，你知道吗？你写到这里写不下去，是因为你心里的感觉模糊了。”映琴语言温柔。
　　“哦？”李酷略有所思。
　　“你必须确认你心里的这种感觉，究竟是朋友的关心，抑或是……爱！”
　　李酷顿时觉得脑中仿佛闪着电光，一时无语，愣着。
　　……
　　“你这首没写完的歌可不可以先留不。”映琴说着，“这首歌有很多值得深究的地方，我想和老师研究一下。”
　　“这……”
　　“放心，我会好好保管的，明天还给你。”
　　……
　　李酷离开了公寓，独自走着，想着之前的对话，其实他已不止一次质疑过自己是不是喜欢舞丽，只是心里不敢承认。现在他心里感觉更加清楚，他的确喜欢上了一个将要离开他的人。
　　老人的公寓中，映琴用钢琴演奏着李酷的乐谱，老人看着歌谱，一脸惊讶，“这，真的是一个不到20岁的孩子写的作品吗？太优秀，太细腻了。”
　　“嗯，我也觉得太好了，所以留下来，和老师你分享一下。”映琴说着：“你说，一个孩子怎会写出如此真实和细腻的作品？”
　　“嗯……是成熟，他比其它人更早熟。”老人分析着，“还有更重要的是，他……太缺乏爱了。”
　　映琴想起从小就丢下李酷，低下头。
　　“他无意中写出了他对爱的强烈渴望，这个女孩，应该对他很重要吧。”老人说着。
　　“应该是吧。”
　　“我决定了。”老人忽地说道。
　　“决定什么？”
　　“……”
　　……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十九章 精华剧情（3）
更新时间2007-4-15 8:36:00  字数：3612

　‘世界音乐节初选会’的前一晚，天野找李酷问他的答复，李酷不想造假，拒绝了他，天野显然有点生气，一声不响地走了。
　　第二天会上，李酷出席在嘉宾席上，看到许多优秀的音乐人交上自己的作品，李酷还是很心痒，但没有后悔当初拒绝天野的决定。
　　大会顺利进行，接近尾声。
　　主持人发言：“现在有请我们的特别嘉宾，世世界著名钢琴师蒋老先生上台发结幕词。”
　　只见映琴推着坐在轮椅上的老人出来，显然蒋老是指那个老人。
　　“今天很荣幸……”老人说了一番话。
　　“众所周知，蒋老你手上有一个‘世界音乐节’的参赛名额，而你自己又放弃参加，那你手上的名额是报废了还是……”主持人问道。
　　“我……咳……老了，没精力参加……咳……，但我想推荐一个人代我参加。”
　　“那是谁，在这吗？”主持人问道。
　　“在！……他叫……李酷！”
　　李酷顿时吃了一大惊，又惊又喜，连天野也十分吃惊……
　　“李酷，你上来，让大家认识一下吧。”老人指着李酷，李酷带着余惊，走上台。
　　受到老人亲自钦点，李酷人气暴增，无人不识。
　　……
　　公寓中
　　李酷亲切地问着老人，“爷爷，为什么，要……让我替你参赛，我……”
　　老人面带笑容：“你作的那首‘能和你合唱吗’打动我了，这真的是难得一见的好作品。”
　　“真的？”李酷很开心，“但……还没写完……”
　　“就是因为没写完才更值得期待，可能以后完成后的全作会去到一个令人吃惊的高度，你别让我失望啊。”
　　“……嗯，我会试试……”李酷仿佛想着什么。
　　“还有两年时间音乐才正式开始，你可以慢慢写，还有那个女孩，你不要错过啊，呵呵，是她赐予了你创作灵感的。”
　　“嗯，的确，我的灵感都来自她。”李酷想着舞丽，“两年时间……”李酷想着，心里下了一个惊人的决定，“妈妈，爷爷，我想不久后我就要离开这里，去一个你们找不到的地方。”
　　“哦？去哪？”映琴颇为紧张地问道。
　　“去那个女孩子住的地方，我想只有和她一起我才能写完这首歌，2年后我会带着我的作品，回来参赛。”
　　……
　　李酷决定放弃地球前景辉煌的音乐事业，跟舞丽回外星，但他没有立即告诉舞丽。
　　李酷对舞丽说：“你走的那天记得通知我，我有份惊喜要送给你，记得。”李酷笑道。
　　“不就是那首歌吗？”舞丽心里想着，说起要分开，舞丽心中很不舍，也很伤心，但看着李酷现在开心的表情，舞丽显然很不满，内心质疑：他应该没有喜欢过我吧。
　　李酷和舞丽这几天都在日本游玩着，一天一天过去，离舞丽走的日子更近。
　　李酷也经常到母亲和老人的公寓作客，今天，他们讲起了老人断臂的问题。
　　“我……想问问……你的左手……”李酷不好意思开口。
　　老人微笑着，“我本来也打算告诉你……是我年轻时为了一种叫‘旋琴’的乐器，说不定你以后也能见识到。”
　　“旋琴？”李酷吃惊地问道。
　　“且听我细说。”老人说起了过去。
　　……年轻时，一次音乐会上，我表演的钢琴曲获得了众人的好评，但却遭到一奇怪男人的轻视。
　　“垃圾，落后的星球，垃圾的作品。”男子说道。
　　我十分气愤地冲上前，“你，侮辱我也得说个理由。”
　　“你是垃圾，这就是理由。”男子好像存心要挑弄我。
　　“刚才那首钢琴曲你弹得比我好么？凭什么这样说我。”
　　“那首曲？哼，幼稚的玩意。”
　　“你……你如果存心找麻烦的就请你离开。”
　　“哈。”男子露出邪恶的笑，从怀中掏出一张曲谱，“你能弹出这个吗？”
　　我一看歌谱，立即大惊，五线谱上的音符极紧密，节奏极快，曲名‘恶魔的呼唤’。
　　“没可能，这样的曲子，钢琴，不，所有乐器也弹不出来！”
　　“你错了，有一种乐器可以弹出来。”
　　“什么，没可能啊……”我苦想着。
　　“好，你够胆就跟我来，我让你见识一下，但警告你，和我一起是件很危险的事！”男人又露出邪恶的笑容。
　　我忍不住好奇，跟着他去到一个山洞里。
　　他拿出了一个很奇怪的东西。
　　这个东西椭园形，圆面上从一极到另一极有8条弦，每条弦上分12小格，看上去就像地球的经纬网。
　　“旋琴！”男子轻道。
　　“用这个……能弹那首曲子？”我惊道。
　　“嗯”
　　“你弹来听听。”
　　“我没这个义务，你走吧，让你开开眼界就算了。”男子笑道。
　　“我……”
　　“不舍得走吗？”男子笑道，“我可以让你试弹。”
　　“让我试？”我心里有种兴奋感，“伸手想接过琴。”
　　“不能就这样给你试，这琴很珍贵，全世界只有一个。”
　　“那……你想怎样？”
　　“和你赌！我给三个月时间你，你弹不出这首曲的话，就赔上你最得意的左手！”男子笑容恐怖。
　　“你……是存心和我赌的！……这样对你有好处吗？”
　　“没好处，只是，我看见你这种被称为天才琴手的人，就很想……毁了你！”男子神情邪恶。
　　“这……”我心里不禁打了个冷颤，但心中却有一种强烈的自信，自信世上没有难得住我的乐器，“毁了我？言之过早，如果你保证这首曲确实能弹得出，我便和你赌！”
　　“性命担保！”
　　“好！”
　　男子把琴交给我，右手掏出个东西装在琴的底部。“什么东西？”我好奇问道。
　　“马达！装上马达，琴才能转啊！”
　　“什么！！……”我不禁有种恐惧感。
　　……
　　三个月来，我几乎竭尽精力，就快发疯，但只弹出了30%，而且我知道这可能是极限了，再练几年也是一样。我知道那男人言出必行，一定会砍下我的左手，但我不相信他能弹出来，于是冒险去找他。
　　男子就好像恶魔上身般，琴在快速旋转，他的手指也近科无影地围着琴动，结果他弹出了，他拿出一把奇怪的刀向着我。
　　我不顾诺言，发疯似的狂奔，但还是被他追上了，我的左手就这样没了。
　　……
　　“怎会这样”李酷惊讶无比，不敢相信。
　　“我相信一定有种方法可以弹到。”老人说着“看完那男人弹，我领悟了很多，如果再给一次机会，或许我可以知道怎弹。”
　　……
　　……
　　三人还谈了许多。
　　李酷临走时，映琴叫住他，“儿……子，如果可以的话，过几天你走时，先来和我道个别，让我……好好地再看一下你。”
　　李酷没有应她，往外走。
　　……
　　几天后，舞丽决定明天就离开，回自己的星球。李酷想到母亲曾叫他亲自去道别，但他总觉得这样很别扭，说真的，李酷经常去那公寓也是为了找那个老人，和母亲也甚少说话，李酷显然觉得这忽来的母爱有点不自然，两人还是不太像母子。想来想去，李酷还是决定不亲自去，写封信道别就算。
　　李酷从抽屉拿出许多信封信纸，随便抽出一张便写，写好了便装进信封，这时手机响起。
　　“喂”
　　“李酷，你自己回去中国吧，我和公司的人先走了。”原来是天野。
　　“哦。”李酷关上手机，“哼，丢下我不管了。这个天野也不怎么好人，还是他的儿子好点。”
　　李酷走回书桌，拿起面上的一封信便走出门口。
　　李酷来到母亲的公寓，想让房管代交信，他再找开信封一看，只见里面空空的，“唉，晕，拿错了。”李酷无奈，只好走回去。
　　李酷这几天一心想着会跟舞丽走，自己心里很高兴，但却忽略了舞丽这几天很伤心。“明天就要走了。”舞丽拿出以前舞台剧的照片左看右看，时而笑，时而伤心。“能带走的就只有这些。”舞丽走出房间，只见李酷的房门开着，“那首歌写好了吧，蛮期待的。”舞丽忍不住走了进去，只见李酷的桌上有一张未写完的歌纸，“这，就是他要送给我的歌，怎么，没写完，还差这么多，……他骗我。”舞丽很失望，几乎想哭，“什么‘能和你合唱吗’恶心死了。”舞丽把歌扔到一边，只见桌上还有一封信，“难道是写给我的？”舞丽打开看着。
　　信上：
　　想不到这么快就要和你分开了，我常想我们之间的关系怎样呢，应该有点模糊吧，以致于我现在不敢当面和你道别。你不用担心我，我以后会过得很好，你也一样要好好照顾自己。我想了很久，决定不当面道别也是为了不让彼此难堪，你会原谅我吧，但愿我们能彼此祝福对方。
　　“呜……”舞丽看后不禁哭了出来，“原来我这么令你难堪的吗？……对……是我一厢情愿了，好，我不会令你难堪的，我现在就走……”
　　舞丽在信未尾留言“再见，祝福你。”舞丽哭着，拿着收拾好的行李，离开了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十章 精华剧情（4）
更新时间2007-4-16 15:51:00  字数：1726

　李酷回到自己的公寓，只见舞丽房间的门开着，里面没有人，“阿丽。”李酷叫道，“奇怪，她能去哪呢？”李酷走进自己的房间，“奇怪，怎么信会放在外面呢？”李酷拿起一看，立即惊呆了，“再见，祝福你。”这几个字明显是舞丽笔迹，李酷左手把信挰成一团，右手大力地捶在桌上，眼角好象有泪光。“这信不是写给你的啊，你怎么这么笨！”李酷低声呤道，“都是我不好，早跟她说我会和她回去就……就不会发生这样的误会……如果……她真的离开了，那我……怎么办……”李酷想到这一辈子可能再无法见到舞丽，竟真的哭了。
　　李酷忽地发狂似地找出了舞丽以前送给他的那个手表，戴上，“这手表有追踪功能，阿丽一定还在地球，一定是！”李酷按了按手表上一个键，手表屏幕上出现一个红点和一个绿点，绿点代表自己，红点代表戴着这种手表的人，即是舞丽，李酷发狂似地冲出屋门，门也没关。
　　舞丽灰心地坐在飞船上，正要启动，忽地听见袋中的手表传来响声，舞丽掏出一看，只见一个红点正在靠近自己，“是阿酷？”舞丽有点惊喜，“不是说当面道别难堪吗？还追来做啥？”
　　“阿丽，等等我！”李酷边看着手表边狂奔，李酷跑到一空地前，终于，手表上的红点和绿点大致重合。李酷看看空地，只见里面空无一物，“阿丽的飞船会隐形的。”李酷往空地大叫，“阿丽，出来啊，是我啊！”
　　舞丽听到了，但没有出去，坐在飞船上，静静地思考着什么。
　　李酷叫 到力气也没了，“飞船隐形了，怎么办？”李酷想了想，忽然像傻了一样，在空地来回奔跑着。
　　舞丽看着，有些惊讶，有些感动，“他真傻。”
　　终于，李酷撞到了一硬物，整个人扑倒在地，头也肿红起来，但他却笑道，“太好了，舞丽出来啊。”李酷用手拍打着隐形的硬物。
　　终于，舞丽走出飞船，出现在李酷面前，舞丽擦了擦眼泪，“你，还来找我干什么！”舞丽骂道。
　　“你……随便偷看别人的信是不对的！”李酷也反骂道。
　　“你……”舞丽转身欲走。
　　李酷拉住了她，“那封信不是写给你的，是写给我妈的，你误会了。”
　　“哦？”舞丽有些惊喜，“怎么也好，反正……我也是要走，咱们现在就分手吧……”
　　“不行！…… 你要带我一起走！”
　　“为什么？”
　　“我答应与你公司合作，去你的星球当外星歌手，真的！”
　　“什么？！”舞丽惊喜万分，有点不敢相信，“理由！”
　　“我……好奇！是，是好奇，去外星是一次难得的机会，增长知识，开拓视野……”
　　“你在地球有自己的音乐事业，即使多好奇，你也不会轻易放弃你的事业，这个理由不合理。”
　　“我……”李酷想着，“你还记得‘乐器认证试’那次吗，是你及时出现开解了我，在你的支持下我才能完成那首曲子，因此没有你就没有今天的我，现在你有困难，你的公司，你的脚伤，我……怎能丢下你不管。”
　　“……”舞丽有些感动，但还是没心软，“多谢你，但关心我的人已很多，少你一个也不少，总之都不合理！”
　　“这……”李酷又想了想，声音忽地温柔道：“我喜欢你……想在你身边，这合理吗？”
　　“……”舞丽瞪大了眼睛，十分震惊，她想不到在她决心要走的时候还能听到这样的话。
　　“不管你有没有喜欢过我，但，我妈说过，当我遇到喜欢的女孩子的时候就要努力和她在一起，不然会后悔一生。我发觉自己，真的很喜欢你……”
　　舞丽终于忍不住哭了起来……
　　李酷上前抱住了她……
　　这场面似曾相识……
　　是那次的舞台剧……
　　也许，这份感情从那时已经开始，而在此刻终于得到了证实。
　　……
　　……
　　舞丽和李酷来到了魅蓝星，这是一个很美丽的蓝色星球，他们将在这里开始新的故事。
　　李酷与舞氏集团签约两年，两年后，李酷会回地球参加‘世界音乐节’而舞丽也答应两年后跟李酷回去，一起在音乐节上合唱那首歌‘能和你合唱吗？’。
　　地球方面：
　　某报纸新闻头条：
　　天才音乐家李酷无帮失踪，至今仍下落不明，他说过两年后会回来参加音乐节，他，会出现吗？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十一章 精华剧情（5）
更新时间2007-4-17 15:21:00  字数：3448

　魅蓝是一个很特别很美丽的蓝色星球，陆地面积很少，因此地价很贵，陆地板块零散，经常发生地震，这里的建筑物都可以起飞，每当地震发生，便可以看到整个城市都飞上天空的壮观景色。
　　舞氏和唯声集团是同一个大城市内两家互相斗争的唱片公司，现在是唯声一枝独秀，舞氏接近倒闭，李酷的到来为舞氏带来了希望，外星歌手这个卖点，确实吸引了大批的观众，加上李酷本身就有很出众的音乐才华和歌唱实力，而且李酷出的专辑容入了地球乐器和音乐风格，因此很快便为公司带来了大笔的收入。加上舞丽和俊亮，还有公司上下一心，舞氏奇迹般地再生，逐渐回到了以前的辉煌状态。（在舞丽刚回到自己星球时她的舞曲‘single dance’
　　问题已通过很复杂的方法解决了，而且还引出了一些很复杂的感情问题，在这就不叙述了，总之是解决了。）
　　一年后，魅蓝科技的发展为舞丽带来了好消息，她的脚伤，终于通过复杂的手术医好了。舞丽重新走回歌舞手的道路，并大受欢迎，加上她自己的刻苦和努力，成就更胜以前，李酷看到舞丽终于能自由轻松地在舞台上舞动，脑中有了前所未有的灵感，就在当天，终于完成了那首歌‘能和你合唱吗？’
　　舞氏现在不仅已还清了以前欠下的债务，而且实现了相当可观的盈利。唯声集团的总裁高娜用尽所有方法，也阻止不了舞氏的前进。
　　就在这个舞氏迅速攀升的时候，不好的消息传来，原来舞氏公司所在的土地是舞丽父亲20年前开创公司时，因地价太贵，没能买下，而租下的。现在租期已满。（——减速）
　　舞夫人满脸灰色：“一直都忘了此事，现在……我们想继续租下去，可以吗？”
　　“不。”一男子，“有人出3000亿买这块地，除非，偿们能出更高的价。”
　　“3000亿？……”舞夫人几乎绝望。
　　“我建议你们公司还是在这附近新租一块地，把公司飞过去吧，其实在这个时候收回土地，我也很抱歉。”男子说道。
　　……
　　舞氏公司决定联系地产商，在附近找一块空地。
　　舞氏内一直有唯声集团的内鬼，唯声的高娜知道此事，率先联系地产商，把附近可用的20多块土地全租下了，在魅蓝，土地的租金也是天价，唯声租下了这些地已动用了他们全部财产，一旦土地不能转手，它们必定倒闭无疑，几乎全唯声的人都反对这样做，但高娜还是一意孤行。高娜为什么这么疯狂地要对付舞氏，这就只有她本人和舞丽父母知道。
　　舞氏联系地产商，但发现附近所有空地都被高娜租下了，“这女人，真的这么恨我吗？”舞夫人无奈。
　　“为什么，她这样做可能会破产的。”舞丽不明白。
　　“这……得从20年前说起。”
　　原来，以前舞丽父母和高娜是三角恋关系，后来舞丽父母走在一起，的确在很多地方对不起高娜，而且两人还间中令高娜遇上车祸，毁了容，等于直接毁了她一生。她一直记恨在心，这种恨的确很可怕。
　　这星球规定，没有土地的建筑物不能飘在空中，要人工毁灭。
　　舞氏现在真的走投无路，而高娜也在狂喜。
　　舞氏不得不再联系这块土地的主人。
　　“3000亿，你再给3年时间我们，一定可以赚到给你的。”舞夫人低声道。
　　男子：“虽然，这地我不急着卖，但别人真金白银的3000亿我不赚，却去赚你们遥遥无期，没结果的3000亿，这可能吗？”
　　“你相信我们啊，你也知道我们公司现在上升势头很强，我保证以后一定可以赚够3000亿。”
　　“没有人会和钱作对的，不要再说了，再见吧。”男子挂了通信器。
　　“……”
　　……
　　舞氏上下还是不死心，不断请求那男子。
　　“又是你们，烦不烦。”办公室中男子叫道。
　　“求求你啊，给点时间我们。”舞丽和李酷都求道。
　　“真是的。”男子叫道，“好吧，机会只有一次……帮我做点事吧”
　　“嗯”众人看到了希望。
　　“你们也知道，我在影视方面也有投资吧。”
　　“嗯……”
　　“2个月后是欢乐节，那天，全球1000多家主要电视台都会直播自己地区的晚会节目，收视成主要竞争。”
　　“哦，我们也受一电台邀请，为晚会表演节目啊。”舞夫人说道。
　　“呵，那电视台就是我投资的，但一直收视都不如其它电视台。”男子说道。
　　“那，你想怎样？”
　　“很简单，我要你们帮我的电视台实现全球第一的收视！”
　　“什么！？”众人皆惊。
　　“这是证明你们是否有赚到3000亿的能力。”
　　……
　　这次的机会与绝望几乎没分别，“我们顶多就唱歌啊，表演乐器啊，哪有能力拉到全球第一的收视。”舞丽说道。
　　“不……”舞夫人说道，“也许还有机会。”舞夫人看着李酷，“你的乐器演奏很厉害……”
　　“怎么了……”李酷问道。
　　“如果，你可以表演‘旋琴’的话……”
　　“旋琴！！”李酷第二次听到这个名词，心中惊道，“原来那是这个星球的乐器。”
　　“不行！”舞丽叫道，“很多人都……为了那个发疯，我不想……”
　　“放心，我不会的。”李酷认真地看着舞丽，摸了摸她的脸，“可以详细说说那种乐器吗？”
　　“……这是40年前我星球的一个本来不出名的音乐家发明的一种乐器，旋琴和一首名叫‘恶魔的呼唤’的曲子一同面世，40年来，除了发明者，没有一个人弹很出。”
　　“那发明者呢？”
　　“他因为杀死了自己的妻子，被通缉，估计是逃到了别的星球。”舞丽说道。
　　李酷联想着那独臂老人，想出了个大概。
　　……
　　“这是旋琴，你答应过我要理智的。”舞丽拿出一只旋琴。
　　“嗯”李酷认真看着。
　　“这旋琴只是仿制品，真正的旋琴只有一个，在那个穷音乐家手中，听说，真正的旋琴是会发光的，究竟，那个人为什么要发明这样的乐器，还亲手杀死了自己的妻子？”
　　“我……可能有方法弹到此琴。”李酷说道。
　　“哦？”
　　“不过，要先回地球一躺。”
　　……
　　李酷和舞丽回到地球，把一切告诉给那个老人。那老人果然发现了弹奏窍门，指导李酷，把那首‘恶魔的呼唤’弹出来，为了知道发明此琴的原因，他们三人决定去找那个穷音乐家，即是以前砍下老人左手的人。
　　他们很幸运地找到了穷音乐家，得知旋琴的真正用途其实是一种伴舞乐器，调节琴低速旋转，手每在琴上弹一下，琴就会发出一种色光，穷音乐家的妻子是一个舞女，他为了妻子才发明这种琴，然而他妻子不幸病重，他杀妻是为了让妻子安乐死，为了渲泄对现实的不满，才把琴改成快速旋转。那首‘恶魔的呼唤’就是他这种不满的心声。
　　只有原本的琴，他们面前这个，才能够低速旋转，才能发出五彩，美丽的光。
　　‘恶魔的呼唤’其实是一首名叫‘旋舞曲’的曲子叠加重复节奏而成的，老人也是发现了这规律才能教李酷弹出来。穷音乐家把曲子还原，并说明，‘旋舞曲’其实有一支舞蹈，叫‘旋舞’。他弹着旋琴，妻子跳着旋舞，这是他的梦想，然而还是没实现。
　　旋舞，旋舞曲，旋琴三者乃是音乐与舞蹈极致的配合，李酷和舞丽不禁尺叹面前这人的惊人才情。
　　究音乐家虽然发明了如此杰出的艺术品，但却不能与妻子合演，这是他终生的遗憾，他决定让李酷和舞丽继承这件艺术品，把旋琴送给李酷，把旋舞教给舞丽。
　　（其实这期间经历了很多错综复杂的关系，现在简叙如此）
　　回到魅蓝，舞丽和李酷凭借旋琴和旋舞，吸引了几科全球的收视，几十年来的迷之乐器旋琴终于被一个来自地球的音乐天才破解了。
　　舞氏的危机解除了。
　　而唯声也因大量租地而导致破产，高娜失踪，下落不明。
　　……
　　舞氏现在已没有任何阻力，发展一日千里，达到了颠峰状态，李酷舞丽也为此付出了很大努力，他们都为自己的成就而高兴。两人的感情关系也一直发展得很好。
　　又一年过去了，李酷回地球参加‘世界音乐节’的日子很近了，李酷把旋舞曲和旋舞也编入了那首‘能和你合唱吗？’里，作为开头部分，这首歌到此几乎已到达了完美，是一首足以令全世界人吃惊和感动的歌。到时，舞丽和李酷一定会有精彩完美的表演，他们坚信。
　　距离他们回地球的日子很近……
　　一切似乎趋向完美……
　　似乎……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十二章 歌舞手的命运
更新时间2007-4-18 16:08:00  字数：3546

　舞蹈室中亮着美丽眩目的色光，一个美丽的少女在灯光中，自由灵活地舞动着，眼光中充满光彩和自信，边跳边唱&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；
　　《Single dance》
　　灯光缤纷的夜晚
　　华丽的舞台只剩下我一个
　　这并不是孤独
　　因为我在高歌
　　你只需 ，listen to me
　　划过夜空的流星
　　那是在跳动闪耀的我
　　即使孤独一颗
　　也会光彩炫目
　　Dance，every heart dance with me
　　……
　　这时，一男子轻轻地推开门，带着微笑，看着少女。
　　“跳得很好，太好看了。”李酷拍着掌赞道。
　　舞丽也面带着微笑：“能跳得出这首舞曲我真的很开心。上天总算对我不错，让我的脚被医好了。”
　　“你这么好的女孩，上天当然会照顾你，就算上天不照顾你，我也会照顾你的”李酷眼神温柔。
　　“讨厌啊……”舞丽低下头一脸幸福。
　　“你知道吗，那时就是因为看了你这首舞曲，我才开始创作那首歌。”
　　“哦？”
　　“那时我想，一个人的舞台应该很孤独吧，你顽强地支撑了这么久，应该也累了吧，如果能和你一起站在舞台上，支持你，应该会很好吧。”
　　“哦，难怪你那首歌叫‘能和你和唱吗？’”
　　“其实，明星很多时候都会很孤独。”李酷忽地说道。
　　“在别人眼中，我们是这多么的风光，但当我们独自一个走上广阔的舞台，面对观众的时候，我们要承受很多很多，这条路之所以能够走下去，是因为我们比别人付出了更多的坚强和自信，但这仍掩饰不了我们孤独的一面。”
　　“……的确是”舞丽也身同感受，想起这几年来经历过的风风雨雨，颇有感触。
　　“但我们一定能在这条路上很好地走下去。”李酷认真说道：“因为当一个人，有了爱他的人的时候，就不会再孤独。”李酷拉着舞丽的手，“以后我会在你身边，我们要彼此扶持。”
　　舞丽甜笑着看着李酷，“嗯，真期待与你合唱那首歌。”
　　“很快，几天后，我们就回地球准备参加音乐节。”
　　“嗯。”
　　李酷看了看表，“时候不早，走啦，去吃晚餐啦。”
　　“嗯。”
　　两人拉着手走在大街上。
　　“去哪吃？”李酷问道。
　　“当然，是那间。”
　　……
　　两人进入了一间装修优雅的餐厅，选了个位置坐下。一厨师打扮的人笑着走过来：“两位大明星，欢迎光临，要点什么？”
　　“嗯……”李酷和舞丽对望一下。
　　“照旧就行啦。”舞丽说道。
　　“好的。”厨师应道。
　　李酷和舞丽经常来这里吃晚餐，已成常客。他们两人在一边开心地谈着，一边等待，却不知道某个角落，一双恶毒眼睛正在看着他们。
　　……
　　“嗯，煮好了。”那厨师满意地笑了笑，叫道：“你，把这些端去35号桌，记住，别弄错了。”
　　“……嗯，嘻，是……”一工人打扮的中年女人应道，她的样貌很丑，此人正是以前唯声的总裁高娜！现在竟沦落到做传菜工人。
　　高娜端着菜盘，走在走廊上，忽地躲到一阴暗角落，手中拿出一包药粉，倒进了一盘拌面中……
　　高娜低着头把菜盘送到李酷他们桌上。跟着走开了。
　　“那工人怎么有点眼熟。”舞丽说道。
　　“是吗？”
　　“这拌面是我的至爱啊。”舞丽笑了笑，把拌面拿到自己面前吃了起来，但边吃边皱眉。
　　……
　　“你的样子真可爱，皱着眉吃。”李酷笑道。
　　“这面味道很怪啊。”
　　“还说怪，都吃了这么多。”
　　“真的，不信你试试。”舞丽夹起一些面条，“来，我喂你。”
　　李酷幸福地张开口。
　　就在面条刚送到李酷口前的时候，舞丽的手忽然狂震着，跟着身子也在异动，表情痛苦……
　　“阿丽！丽！不要吓我！”李酷吓了一大惊，扑到舞丽面前。
　　“啊……我……”舞丽倒在座上，翻着白眼。
　　“救护车！快点！”
　　……
　　……
　　医院中，李酷和舞夫人都焦急地等着。
　　终于，医生出来了。
　　“怎么了，阿丽怎样！”李酷抓着医生紧张问道。
　　“她中毒了，现在情况稳定下来，没有生命危险。”
　　“她醒了吗？”
　　“醒了，但，情绪很不稳定，你们要劝劝她。”
　　“劝她？”
　　“是，她服用了大量的‘家禽—16’，这是一种防止家禽乱叫，叫春带来嗓音的药，是用来破坏声线的，简单说就是哑药。”
　　“她，哑了？”舞夫人几乎承受不住，哭了出来。
　　李酷心口也仿佛被闪电劈中一样。
　　“不，没有哑，我们已尽力修复她的声线，她能说话，只是声音很沙，很难听。”
　　李酷清楚这对舞丽的打击是极大的，立即冲进病房，看着病床上呆呆的舞丽，李酷流着泪，走过去，抱住了她，舞丽用尽全力抱住李酷，哭着，但没有哭出声。
　　舞夫人走了进来，也哭泣着，“阿丽，不要紧的，知道吗，我知道你能说话，说句话让妈妈听听啊。”
　　舞丽望着她摇了摇头，然后独自倚在床头，抱着枕头发呆。
　　不管李酷和舞夫人如何开解，舞丽始终不肯开声。
　　晚上，李酷看着病床上发呆的舞丽，声音低沉说道：“我出去买点夜宵，很快回来。”
　　“阿……酷”舞丽终于说出了第一句话。
　　声音很沙哑和以前舞丽甜美的声音相差很远，但李酷已是激动万分，带着泪应道：“阿丽！”
　　“我……明星的路，我想我以后不能陪你再走下去，因为我不能再唱歌，不能再做歌舞手了。可能你以后的路会有点孤独，对不起，或许你找过另一个爱你的女孩……”
　　“不，别乱说！我现在清楚地对你说，我只爱你一个，无论如何，你都不能离开我！没有你……我会死的。”
　　舞丽意想不到李酷会这么认真，此刻心里感受复杂，没有出声。
　　李酷清楚知道这次的打击对舞丽有多大，她再坚强也不能支撑住，本来一切都似乎很美好，而上天却给予她致命的打击，本来她还以为自己是一个被上天照顾的人。
　　“别胡思乱想了，我去买夜宵。”
　　……
　　……
　　这件事终于调查清楚，是高娜故意下毒。在她入狱的那一刻她仍像疯了地叫道 ：“你们唯一的宝贝女儿，哈哈，被 我毁了，哈&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；”
　　……
　　……
　　舞丽出院了，她在自己星球的网络上购买了一个“变声器”，这个变声器装在牙齿上，能够把人发出的声音改变，即使这样，发出的声音也不自然，不怎好听，做回歌手已没可能，但应付平时的谈话却没问题，比本来沙哑的声音好听很多。
　　舞丽似乎已经不在意，脸上经常挂着一贯的微笑，但李酷总是还很担心她，觉得她的开心是装给人看，自己却很伤心。因为，每当舞丽除下“变声器”后，就好像整个人都不自在，也不说话，只有带上变声器，她才稍微有点自信。
　　虽然地球音乐节将近，但李酷没有提回地球的事。
　　一天晚上，舞丽走进李酷房间。
　　“阿酷。”
　　“怎么还没睡。”李酷问道。
　　“我们回去地球吧，参加音乐节。”
　　“哦？……但你……”李酷有点吃惊。
　　“你很在意这次音乐节，很想参加是不是？”
　　“是，但……”
　　“我虽然现在唱歌不怎么好听，但我会助你完成心愿，而且，我也很想和你一起合唱那首歌。”
　　“真的？太好了。”李酷很高兴。
　　舞丽走过去搂住李酷，微笑着看着他。
　　李酷也搂住她，“今晚，你就不要走，一起睡好吗？”
　　……
　　几天后，早上。
　　李酷梳洗好，“行了没有，要走啦。”
　　“嗯。”舞丽收拾好行李。
　　在出门口的一刹，舞丽又打看手袋，检查了一番，看到那个变声器安然在里面，才放心。
　　终于
　　他们走在了回地球的路上。
　　&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；&amp;#8226；
　　`
　　`
　　下一章，结局篇——能和你合唱吗？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


结局篇 能和你合唱吗？
更新时间2007-4-20 16:39:00  字数：4288

　这一届的音乐节是在中国上海举行，李酷回到地球，很顺利地与相关人联系上，搞好了参加音乐节的手续。李酷的回来，惊动了中国音乐界，人们并没有把这个音乐天才忘掉，反而期望消失了两年的李酷会在音乐节上给人们带来什么样的作品。
　　舞丽和李酷拉着手，走在上海的街道上，忽然舞丽定神地看着前方一块很大的广告板，只见广告板上印有一个打扮漂亮性感的少女。
　　“看什么？”李酷问道。
　　“那女的，有点面熟。”
　　李酷也往广告板上看了看，“是……难道是……巧珍！”
　　“对啊！就是巧珍，哇，现在她也成了大歌手了。”舞丽叫道。
　　李酷看着，颇有感触，“不知再见面会是什么样的感觉呢……”
　　“李酷！”忽地一声传来，李酷回过头，世事就是这般奇妙，叫他的人正是巧珍。
　　两人分别了两年，此刻再见，都认真注视着对方，从眼神中，两人都觉得对方改变了不少。
　　“怎么了，两年不见，不认得了么？”巧珍笑着走上前。
　　“巧珍！”李酷和舞丽同时叫道。
　　“咦？你们……”巧珍看到李酷他们拉着手，有点惊奇。
　　李酷抓起舞丽的手，笑道：“其实，我们并不是表兄妹。”
　　“哦？”巧珍笑道：“其实我早已猜到了，你们还真配的，真让人羡慕。”
　　“你应该……也有男朋友吧！”
　　“嗯……不知道他算不算，……工作很忙，都很少管这些。”
　　“对了，你怎么也来了上海。”
　　“甄天信，还记得他吗，他来上海担任音乐节的主持，硬是要拉着我，要我陪他一起来。”巧珍笑道。
　　“哦。原来这样。”
　　“你们没吃晚饭吧？”巧珍说道。
　　“嗯”
　　“赏脸来我们的别墅作客吗？”
　　“也好啊。”
　　……
　　李酷和舞丽住在酒店中。
　　晚上……
　　有人敲门，李酷应声开门，忽地眼前一亮，愣了愣，“妈妈……还有爸爸……“
　　这一家三口已很久很久没有整齐地在一起，李酷看到父母动作亲密，惊道：“你们……”
　　李酷父亲搂着妻子，“我们已经和好了，我以后再也不会放她走，以后我们一家三口要更多地在一起……”
　　李酷听着有些感动，这是他从小就不断幻想的情景。“快进来坐……”
　　“爸，妈，介绍个女孩子给你们认识。”李酷把舞丽拉到身边。
　　舞丽微笑着点点头：“叔叔，阿姨，我叫舞丽。”
　　李酷父母满意地点点头。
　　“对了，爸，妈，你们来上海做什么？”
　　“我们一听到你在上海出现，便立即赶来找你，你能参加‘世界音乐节’这是全家的光荣，我们当然是来帮你打气啦。”
　　“嗯。”李酷拉起舞丽的手，“我们会全力以赴的。”
　　……
　　‘世界音乐节’在世人的关注下开始 了，共100人参加，分五天进行，李酷和舞丽的表演被安排在最后一天，每个参赛者都要上台表演自己的作品，这次音乐节将全球直播。
　　音乐节的前四天进行得很顺利，参赛作品的水平和表演者的实力都堪称世界之最。
　　李酷和舞丽观看完今天的表演，正走回酒店，忽地一个人从拐弯处跑出撞到了舞丽，舞丽正好正面整张脸撞到墙上，“啊……”
　　“你怎样走路的！”李酷气愤道。
　　“对不起，对不起。”那人道着歉走开了。
　　“没事吧。”李酷扶着舞丽。
　　舞丽捂着口，摇了摇头。
　　两人继续往着走。
　　“真的没事？”李酷又问道。
　　“没事啊。小事。”舞丽微笑道，但立即心慌起来，好的声音忽地变回很沙很难听，李酷也注意到。
　　舞丽不愿出声，想起刚才的一撞，立即发疯似地往回跑，李酷只好跟着她跑。
　　舞丽跑回之前被撞的地方，发现那个变声器就掉在前方的地面上，笑中有泪，“幸好，还在……”
　　忽地，一人走过，一脚踩在那个变声器上，硬硬的皮鞋底将这个小物体压碎了。舞丽的心也随之碎了。走上前，拾起已碎的变声器，竟跪倒在地，哭了出来。
　　李酷也是万分心痛，走上前，扶起舞丽，“不要紧的，”李酷扶着舞丽走回酒店，一路上舞丽都不愿出声。
　　“你不出声也不是办法，面对现实，面对自己吧。”李酷担心地看着舞丽。
　　“我……对不起。”舞丽哭道，“明天我不能和你演出了，这难听的声音，我无法接受。”
　　“我不会介意的，真的。……你还记得你初来地球找我当外星歌手时说过什么吗？”李酷回忆道：“你说，声音里透露的自然和亲和力才是最重要的，只有能把自己的心和周围一切融为一体就是最出色的，只要你用心去唱，你的声音一定可以感染观众。”
　　“……对不起，我没有这个勇气……，你知道吗？我一直的坚强是装的！没有这个变声器，我就连最基本的自信也没有！我活得很辛苦，你知不知道！”舞丽越说越激动。
　　“我知道！我知道！”李酷搂着她，“但我真的很想和你合唱那首歌，就当为了我好吗。”
　　“不好……你找个人代我吧……”
　　“你是无法替代的，没有你我也不愿参加……”
　　“不要说了，我要睡了……明天再说……”
　　……
　　第二天醒来，李酷发现舞丽已见了踪影，桌上留有一张字条。
　　字条写着：
　　对不起，我很没用，无法帮你，你很重视这次的音乐节，我知道，找个人代替我吧，我们遇上巧珍真的是天意，就让她代替我帮你演出，她一定会答应你的，不用担心我，音乐节结束后，我会回来。
　　“真是的。”李酷把纸条挰成一团，一脸无奈。
　　这时有人敲门。
　　李酷开门，只见来人是巧珍。
　　“阿酷，阿丽打电话给我，叫我来找你，说你有事找我帮忙，这……是什么回事。”巧珍问道。
　　“舞丽她真傻……”李酷把发生的事大致和巧珍说了，顺便把这两年跟舞丽去外星的事也说了。
　　“原来，……发生了这么多事。”
　　“嗯，阿丽她，一直在逃避现实。”
　　“其实，如果我是舞丽，我也不敢上台唱歌，她的心情我可以理解的。”巧珍说道：“不过有你陪着就不一样……”
　　“走啊！”巧珍忽地说道。
　　“去哪？”
　　“我知道舞丽是无法替代的，那首歌只属于你们两个，现在得先把舞丽找回来。”
　　“嗯。”
　　两人在街道上寻找着……
　　舞丽独自一人走在街上。
　　命运仿佛在捉弄他们，李酷和舞丽多次擦肩而过却注意不到对方。
　　半天过去，李酷的手机响起。
　　“李酷，我是天信，你去哪了，你的表演就快要开始。”
　　“这……能不能推迟一下，我现在有很重要的事。”
　　“这……尽量吧。”
　　李酷的表演被推迟到最后，晚上7点左右演出。
　　……
　　寻找了一天，都没有结果，李酷和巧珍只好回去。
　　……
　　终于音乐节最后一个表演到了……
　　人们把钢琴，旋琴和相关工具摆到台上。
　　“那是什么，是琴？形状很怪。”……
　　旋琴的出现引来人们的议论，大家不禁产生 了兴趣。
　　舞丽此时也混进了嘉宾席，想看李酷和巧珍的演出。
　　终于，李酷拿着麦克风走上台。
　　“舞丽，我有很多东西想对你说，我知道你一定听到的……”
　　“你说什么？“台下有观众叫道。
　　“你的命运的确很糟，你是一个善良美丽的女孩，上天不应该这样对你，这几年来你都在强作坚强，面对着命运的无奈。你记得我曾经对你说过一句话吗？‘当一个人有了爱他的人后，他就不会再孤独，’勇敢地面对吧，不要害怕，因为我会在你身边。”
　　“你在说什么啊……”观众开始喧哗。
　　“这首歌没有你就没有唱的意义了，你无可代替的，你知道吗？”李酷继续说道。
　　“你这是什么意思？”“还要不要表演的？”……观众开始不满。
　　这时，甄天信走上台，“不好意思，这位表演者有一位搭档，因事还没来到，我们再等等吧……”
　　李酷站在台上低着头，等待着……
　　……
　　几乎一个小时过去了。
　　“你这小子，真大架子，全世界的人在等你了。”“现在的年轻人太不像子。”“这要不要表演的。”……
　　台下的人已忍无可忍，天信在一旁也十分尴尬。
　　“我选择弃权，退出这次比赛。”李酷低声道，“对不起，让大家久等了。”
　　“什么，等了这么久，现在说退出！”“你怎么向全世界人交待”……台上一片喧哗，李酷转过身，被骂着，走向后台。
　　就在这时，台下的喧哗声忽地停下来，李酷回头一看，只见舞丽正一步一步地走上台。
　　“阿丽……你终于……”
　　“舞丽没有说话，走到台中间，摆起了跳旋舞的姿势，李酷会心地点点头，拿起了旋琴。
　　旋舞曲奏响，舞丽就如天仙般翩翩起舞，舞和曲节奏一样，每在琴上弹一下，琴就会发出一种美丽的色光，在这夜色中，衬托着舞步，显得特别美丽，当舞丽在旋转的时候，五彩的色光在快速轮换着，极其绚丽。
　　观众们都大开眼界，没后悔等了这一个小时。
　　舞曲完毕……
　　李酷弹起了钢琴，边弹边唱……
　　《能和你合唱吗》
　　（男声）：
　　黑夜中，有你亮丽的身影，
　　你是舞动着的精灵
　　你是闪动着的流星
　　然而，孤独却是你的心情。
　　`
　　李酷唱完，舞丽闭上眼深舒了一口气，沙哑的声音响起……
　　（女声）：
　　原来，你在注视着我
　　你的目光令人温暖
　　我的动作开始停缓
　　望着你，眼睛不转。
　　`
　　舞丽沙哑的声音在全场响起，观众们不禁惊叫着，但立即又沉默起来，他们终于明白这位女主角迟迟不出现的原因。在这静默的时候，有些东西将传达，观众们都不约而同地打着节拍，带着善意的目光，看着这位勇敢的少女。
　　李酷走到舞丽身旁搂着她，继续唱道。
　　（男声）：
　　能和你合唱吗？
　　孤独的舞台，有点累吧。
　　能和你合唱吗？
　　两人的声音，更动人吧。
　　（女声）：
　　真庆幸遇见了你，
　　我不用再自己开解自己，
　　你的笑容让人满意
　　我很想跟你在一起
　　……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

